DEU 1:1	Acestea sunt cuvintele pe care le-a rostit Moise întregului Israel dincolo de Iordan, în pustie, în câmpia Arabah, în fața Suf-ului, între Paran, Tofel, Laban, Haserot și Dizahab.
DEU 1:2	Sunt unsprezece zile de la Horeb, pe drumul muntelui Seir, până la Cadeș-Barnea.
DEU 1:3	În anul al patruzecilea, în luna a unsprezecea, în prima zi a lunii, Moise le-a vorbit copiilor lui Israel potrivit cu tot ce-i poruncise DOMNUL pentru ei,
DEU 1:4	după ce l-a înfrânt pe Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon, și pe Og, împăratul Basanului, care locuia la Aștarot, în Edrei.
DEU 1:5	Dincolo de Iordan, în țara Moabului, Moise a început să explice această Lege, spunând:
DEU 1:6	„DOMNUL, Dumnezeul nostru, ne-a vorbit la Horeb, zicând: «Ați locuit destulă vreme la muntele acesta.
DEU 1:7	Întoarceți-vă, porniți la drum și mergeți în regiunea muntoasă a amoriților și la toți vecinii lor din Arabah, din munți, din șes, din Negeb și de pe țărmul mării, în țara canaaniților și în Liban, până la râul cel mare, râul Eufrat.
DEU 1:8	Iată, v-am pus țara înainte; intrați și luați în stăpânire țara pe care DOMNUL a jurat părinților voștri, lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, că le-o va da lor și descendenților lor după ei.»”
DEU 1:9	În vremea aceea v-am spus: „Eu nu vă pot purta singur.
DEU 1:10	DOMNUL, Dumnezeul vostru, vă oferă înmulțire și iată că astăzi sunteți mulți ca stelele cerului.
DEU 1:11	DOMNUL, Dumnezeul părinților voștri, să vă înmulțească de o mie de ori pe atât și să vă binecuvânteze, așa cum v-a promis!
DEU 1:12	Cum aș putea purta eu singur povara voastră, greutatea voastră și neînțelegerile voastre?
DEU 1:13	Alegeți din semințiile voastre oameni înțelepți, pricepuți și cunoscuți, iar eu îi voi pune căpetenii peste voi.”
DEU 1:14	Voi mi-ați răspuns și ați zis: „Lucrul pe care ai spus să-l facem este bun.”
DEU 1:15	Am luat deci căpeteniile semințiilor voastre, oameni înțelepți și cunoscuți, și i-am pus căpetenii peste voi: căpetenii peste mii, căpetenii peste sute, căpetenii peste cincizeci, căpetenii peste zeci și supraveghetori pentru semințiile voastre.
DEU 1:16	În vremea aceea am dat această poruncă judecătorilor voștri: „Ascultați cauzele dintre frații voștri și judecați cu dreptate între un om și fratele său sau străinul care locuiește cu el.
DEU 1:17	Să nu căutați la fața oamenilor în judecată; să ascultați pe cel mic ca și pe cel mare. Să nu vă temeți de niciun om, căci judecata este a lui Dumnezeu. Iar cauza care va fi prea grea pentru voi să mi-o aduceți mie și o voi asculta.”
DEU 1:18	Și v-am poruncit în vremea aceea toate lucrurile pe care trebuia să le faceți.
DEU 1:19	Apoi am plecat de la Horeb și am străbătut toată acea pustie mare și înfricoșătoare pe care ați văzut-o, pe drumul spre muntele amoriților, așa cum ne poruncise DOMNUL, Dumnezeul nostru, și am ajuns la Cadeș-Barnea.
DEU 1:20	Atunci v-am spus: „Ați ajuns la muntele amoriților, pe care DOMNUL, Dumnezeul nostru, ni-l dă.
DEU 1:21	Iată că DOMNUL, Dumnezeul tău, îți pune țara înainte; suie-te și ia-o în stăpânire, așa cum ți-a spus DOMNUL, Dumnezeul părinților tăi. Nu te teme și nu te spăimânta!”
DEU 1:22	Voi toți v-ați apropiat de mine și ați zis: „Să trimitem niște oameni înaintea noastră, care să iscodească țara și să ne aducă vești despre drumul pe care vom sui și despre cetățile în care vom intra.”
DEU 1:23	Propunerea mi s-a părut bună și am luat doisprezece oameni dintre voi, câte un om din fiecare seminție.
DEU 1:24	Ei s-au întors, s-au suit în munte, au ajuns până la valea Eșcol și au iscodit țara.
DEU 1:25	Au luat în mâini din roadele țării, ni le-au adus și ne-au dat raportul, spunând: „Țara pe care ne-o dă DOMNUL, Dumnezeul nostru, este bună.”
DEU 1:26	Dar voi n-ați vrut să vă suiți, ci v-ați răzvrătit împotriva poruncii DOMNULUI, Dumnezeul vostru.
DEU 1:27	Ați cârtit în corturile voastre și ați zis: „Pentru că DOMNUL ne urăște, de aceea ne-a scos din țara Egiptului, ca să ne dea în mâinile amoriților și să ne distrugă.
DEU 1:28	Unde să ne suim? Frații noștri ne-au tăiat inima, zicând: «Poporul este mai mare și mai înalt decât noi; cetățile sunt mari și fortificate până la cer; ba chiar i-am văzut acolo și pe fiii lui Anac!»”
DEU 1:29	Eu v-am spus: „Nu vă spăimântați și nu vă temeți de ei!
DEU 1:30	DOMNUL, Dumnezeul vostru, Care merge înaintea voastră, Se va lupta El Însuși pentru voi, potrivit cu tot ce a făcut pentru voi în Egipt, sub ochii voștri,
DEU 1:31	și în pustie, unde ai văzut cum DOMNUL, Dumnezeul tău, te-a purtat așa cum își poartă un om fiul, pe tot drumul pe care ați mers până la sosirea voastră în locul acesta.”
DEU 1:32	Și totuși, cu toate acestea, nu ați avut încredere în DOMNUL, Dumnezeul vostru,
DEU 1:33	Care mergea înaintea voastră pe drum, ca să vă caute un loc de tabără: noaptea în foc, pentru a vă lumina drumul pe care trebuia să mergeți, iar ziua în nor.
DEU 1:34	DOMNUL a auzit glasul cuvintelor voastre, S-a mâniat și a jurat, zicând:
DEU 1:35	„Niciunul dintre oamenii acestei generații rele nu va vedea țara cea bună pe care am jurat că o voi da părinților voștri,
DEU 1:36	cu excepția lui Caleb, fiul lui Iefune. El o va vedea și lui și fiilor lui le voi da pământul pe care a călcat, pentru că a urmat pe deplin pe DOMNUL.”
DEU 1:37	DOMNUL S-a mâniat și pe mine din cauza voastră și a zis: „Nici tu nu vei intra acolo.
DEU 1:38	Iosua, fiul lui Nun, care stă înaintea ta, va intra acolo. Întărește-l, căci el va da țara în stăpânire lui Israel.
DEU 1:39	Iar pruncii voștri, despre care ați zis că vor fi pradă, și fiii voștri, care nu cunosc astăzi nici binele, nici răul, ei vor intra acolo; lor le voi da țara și ei o vor lua în stăpânire.
DEU 1:40	Dar voi întoarceți-vă și porniți spre pustie, pe drumul spre Marea Roșie.”
DEU 1:41	Voi ați răspuns și mi-ați zis: „Am păcătuit împotriva DOMNULUI! Ne vom sui și ne vom lupta, așa cum ne-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul nostru.” Și v-ați încins fiecare cu armele de război și v-ați arătat grăbiți să vă suiți în munte.
DEU 1:42	DOMNUL mi-a zis: „Spune-le: «Nu vă suiți și nu vă luptați, căci Eu nu sunt în mijlocul vostru, ca să nu fiți înfrânți înaintea vrăjmașilor voștri.»”
DEU 1:43	Eu v-am vorbit, dar nu ați ascultat, ci v-ați răzvrătit împotriva poruncii DOMNULUI și, plini de trufie, v-ați suit în munte.
DEU 1:44	Atunci amoriții, care locuiau în muntele acela, au ieșit în întâmpinarea voastră, v-au urmărit cum fac albinele și v-au bătut din Seir până la Horma.
DEU 1:45	La întoarcere ați plâns înaintea DOMNULUI, dar DOMNUL nu a ascultat glasul vostru și nu și-a plecat urechea spre voi.
DEU 1:46	Astfel ați rămas la Cadeș multă vreme, potrivit cu numărul zilelor cât ați locuit acolo.
DEU 2:1	Apoi ne-am întors și am pornit spre pustie, pe drumul spre Marea Roșie, așa cum îmi spusese DOMNUL, și am ocolit muntele Seir multă vreme.
DEU 2:2	DOMNUL mi-a vorbit, zicând:
DEU 2:3	„Ați ocolit destul muntele acesta; întoarceți-vă spre nord.
DEU 2:4	Și dă poporului această poruncă: «Veți trece prin hotarul fraților voștri, urmașii lui Esau, care locuiesc în Seir. Ei se vor teme de voi, dar vegheați asupra voastră.
DEU 2:5	Nu vă înfruntați cu ei, căci nu vă voi da din țara lor nici măcar lățimea unui picior, pentru că muntele Seir i l-am dat în stăpânire lui Esau.
DEU 2:6	Cumpărați de la ei hrană pe argint, ca să mâncați, și cumpărați de la ei apă pe argint, ca să beați.
DEU 2:7	Căci DOMNUL, Dumnezeul tău, te-a binecuvântat în toată lucrarea mâinilor tale. El a vegheat asupra călătoriei tale prin această pustie mare. Acești patruzeci de ani, DOMNUL, Dumnezeul tău, a fost cu tine și nu ai dus lipsă de nimic.»”
DEU 2:8	Trecând pe lângă frații noștri, fiii lui Esau, care locuiau în Seir, pe drumul din Arabah, de la Elat și Ezion-Geber, ne-am întors și am trecut pe drumul spre pustia Moabului.
DEU 2:9	DOMNUL mi-a zis: „Nu fi dușmănos cu Moabul și nu te angaja în luptă cu el, căci nu-ți voi da nimic din țara lui în stăpânire, pentru că Arul l-am dat în stăpânire urmașilor lui Lot.”
DEU 2:10	(Mai înainte locuiau acolo emiții, un popor mare, numeros și înalt ca anaciții.
DEU 2:11	Ei erau socotiți tot refaimiți, ca și anaciții, dar moabiții îi numeau emiți.
DEU 2:12	În Seir locuiau mai înainte horiții; dar fiii lui Esau i-au alungat, i-au nimicit dinaintea lor și au locuit în locul lor, așa cum a făcut Israel în țara stăpânirii sale, pe care i-a dat-o DOMNUL.)
DEU 2:13	„Acum sculați-vă și treceți pârâul Zered!” Și am trecut pârâul Zered.
DEU 2:14	Timpul cât am mers de la Cadeș-Barnea până la trecerea pârâului Zered a fost de treizeci și opt de ani, până când a pierit din mijlocul taberei toată generația oamenilor de război, așa cum le jurase DOMNUL.
DEU 2:15	Mâna DOMNULUI a fost împotriva lor, ca să-i nimicească din mijlocul taberei până la dispariția lor completă.
DEU 2:16	După ce au pierit toți oamenii de război prin moarte din mijlocul poporului,
DEU 2:17	DOMNUL mi-a vorbit, zicând:
DEU 2:18	„Astăzi vei trece hotarul Moabului la Ar
DEU 2:19	și te vei apropia de fiii lui Amon. Nu-i dușmăni și nu te certa cu ei, căci nu-ți voi da nimic din țara fiilor lui Amon în stăpânire, pentru că am dat-o în stăpânire urmașilor lui Lot.”
DEU 2:20	(Și aceasta era socotită țară a refaimiților; refaimiții locuiau acolo mai înainte, iar amoniții îi numeau zamzumimi,
DEU 2:21	un popor mare, numeros și înalt ca anaciții. Dar DOMNUL i-a nimicit dinaintea amoniților, care i-au alungat și au locuit în locul lor,
DEU 2:22	așa cum a făcut pentru fiii lui Esau, care locuiesc în Seir, când a nimicit pe horiți dinaintea lor; ei i-au alungat și au locuit în locul lor până în ziua de astăzi.
DEU 2:23	De asemenea, pe aviții care locuiau în sate până la Gaza, caftoriții, ieșiți din Caftor, i-au nimicit și au locuit în locul lor.)
DEU 2:24	„Sculați-vă, porniți la drum și treceți pârâul Arnon! Iată că ți-l dau în mână pe Sihon, împăratul Hesbonului, amoritul, și țara lui. Începe să iei în stăpânire și luptă-te cu el!
DEU 2:25	De astăzi voi începe să răspândesc groaza și frica de tine peste popoarele de sub tot cerul; când vor auzi de tine, se vor cutremura și se vor înfiora din cauza ta.”
DEU 2:26	Din pustia Chedemot am trimis soli la Sihon, împăratul Hesbonului, cu cuvinte de pace, zicând:
DEU 2:27	«Lăsați-mă să trec prin țara ta; voi merge numai pe drumul mare, fără să mă abat nici la dreapta, nici la stânga.
DEU 2:28	Hrana îmi vei vinde-o pe argint, ca să mănânc, și apa îmi vei da-o pe argint, ca să beu; lasă-mă doar să trec cu picioarele,
DEU 2:29	așa cum mi-au făcut fiii lui Esau, care locuiesc în Seir, și moabiții, care locuiesc în Ar, până voi trece Iordanul în țara pe care ne-o dă DOMNUL, Dumnezeul nostru.»
DEU 2:30	Dar Sihon, împăratul Hesbonului, n-a vrut să ne lase să trecem pe la el, căci DOMNUL, Dumnezeul tău, îi împietrise duhul și-i îmbolnăvise inima, ca să ți-l dea în mână, așa cum este astăzi.
DEU 2:31	DOMNUL mi-a zis: «Iată, am început să ți-l dau pe Sihon și țara lui. Începe să iei în stăpânire țara lui!»
DEU 2:32	Sihon a ieșit în întâmpinarea noastră cu tot poporul lui, ca să lupte la Iahaz.
DEU 2:33	DOMNUL, Dumnezeul nostru, ni l-a dat în mână și l-am bătut pe el, pe fiii lui și pe tot poporul lui.
DEU 2:34	Am cucerit atunci toate cetățile lui și am dat spre nimicire orice cetate cu bărbați, femei și copii; n-am lăsat niciun supraviețuitor.
DEU 2:35	Numai vitele le-am luat ca pradă pentru noi, împreună cu prada din cetățile pe care le cucerisem.
DEU 2:36	De la Aroer, care este pe marginea văii Arnonului, și de la cetatea din vale până la Galaad, n-a fost nicio cetate prea puternică pentru noi; DOMNUL, Dumnezeul nostru, ne-a dat totul în mână.
DEU 2:37	Numai de țara fiilor lui Amon nu te-ai apropiat, de toate locurile de pe marginea pârâului Iaboc, de cetățile din munte și de tot ce poruncise DOMNUL, Dumnezeul nostru, să nu atingeți.
DEU 3:1	Ne-am întors și ne-am suit pe drumul spre Basan. Og, împăratul Basanului, a ieșit în întâmpinarea noastră cu tot poporul lui, ca să lucreze la Edrei.
DEU 3:2	DOMNUL mi-a zis: «Nu te teme de el, căci îl dau în mâinile tale pe el, tot poporul lui și țara lui; îi vei face așa cum i-ai făcut lui Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon.»
DEU 3:3	Și DOMNUL, Dumnezeul nostru, ni l-a dat în mână și pe Og, împăratul Basanului, cu tot poporul lui; l-am bătut până n-a mai rămas din el niciun supraviețuitor.
DEU 3:4	Am cucerit atunci toate cetățile lui; n-a fost nicio cetate pe care să nu le-o fi luat: șaizeci de cetăți, toată regiunea Argob, împărăția lui Og în Basan.
DEU 3:5	Toate aceste cetăți erau fortificate cu ziduri înalte, porți și zăvoare, afară de cetățile fără ziduri, care erau foarte numeroase.
DEU 3:6	Le-am dat spre nimicire, așa cum îi făcuserăm lui Sihon, împăratul Hesbonului, nimicind orice cetate cu bărbați, femei și copii.
DEU 3:7	Dar toate vitele și prada din cetăți le-am luat pentru noi.
DEU 3:8	Astfel am luat în vremea aceea din mâna celor doi împărați ai amoriților țara de dincolo de Iordan, de la pârâul Arnon până la muntele Hermon
DEU 3:9	(sidonienii îl numesc pe Hermon Sirion, iar amoriții îl numesc Senir),
DEU 3:10	toate cetățile din câmpie, tot Galaadul și tot Basanul până la Salca și Edrei, cetăți din împărăția lui Og în Basan.
DEU 3:11	(Căci numai Og, împăratul Basanului, mai rămăsese din restul refaimiților. Iată, patul lui de fier este la Raba fiilor lui Amon. Lungimea lui este de douăzeci de coți, iar lățimea de opt coți, după cotul unui om.)
DEU 3:12	Țara aceasta am luat-o în stăpânire în vremea aceea. De la Aroer, care este pe pârâul Arnon, și jumătate din muntele Galaad cu cetățile lui le-am dat rubeniților și gadiților.
DEU 3:13	Restul Galaadului și tot Basanul, împărăția lui Og, le-am dat la jumătate din seminția lui Manase: toată regiunea Argob cu tot Basanul, care se numea țara refaimiților.
DEU 3:14	Iair, fiul lui Manase, a luat toată regiunea Argob până la hotarul geșuriților și maacatiților și a numit Basanul după numele său, Havot-Iair, până în ziua de astăzi.
DEU 3:15	Lui Machir i-am dat Galaadul.
DEU 3:16	Iar rubeniților și gadiților le-am dat o parte din Galaad până la pârâul Arnon, mijlocul pârâului slujind ca hotar, și până la pârâul Iaboc, hotarul fiilor lui Amon;
DEU 3:17	de asemenea Arabah și Iordanul ca hotar, de la Chineret până la marea din Arabah, Marea Sărată, sub poalele muntelui Pisga, spre răsărit.
DEU 3:18	În vremea aceea v-am dat această poruncă, zicând: «DOMNUL, Dumnezeul vostru, v-a dat țara aceasta ca s-o stăpâniți. Voi toți, oamenii viteji, să treceți înarmați înaintea fraților voștri, fiii lui Israel.
DEU 3:19	Numai femeile voastre, pruncii voștri și vitele voastre — știu că aveți multe vite — să rămână în cetățile pe care vi le-am dat,
DEU 3:20	până ce DOMNUL va da odihnă fraților voștri ca și vouă și vor lua și ei în stăpânire țara pe care DOMNUL, Dumnezeul vostru, le-o dă dincolo de Iordan. Apoi vă veți întoarce fiecare la stăpânirea pe care v-am dat-o.»
DEU 3:21	În vremea aceea i-am dat poruncă lui Iosua, zicând: «Ochii tăi au văzut tot ce a făcut DOMNUL, Dumnezeul vostru, acestor doi împărați; așa va face DOMNUL tuturor împărățiilor în care vei trece.
DEU 3:22	Nu te teme de ei, căci DOMNUL, Dumnezeul vostru, El Însuși Se va lupta pentru voi!»
DEU 3:23	În vremea aceea m-am rugat DOMNULUI, zicând:
DEU 3:24	«Doamne DUMNEZEULE, Tu ai început să-I arăți slujitorului Tău mărimea Ta și mâna Ta cea puternică; căci ce dumnezeu este în cer sau pe pământ care să poată face lucrări ca ale Tale și izbânzi ca ale Tale?
DEU 3:25	Lasă-mă, te rog, să trec și să văd țara cea bună de dincolo de Iordan, acest munte frumos și Libanul!»
DEU 3:26	Dar DOMNUL S-a mâniat pe mine din cauza voastră și nu m-a ascultat. DOMNUL mi-a zis: «Destul! Nu-Mi mai vorbi despre lucrul acesta!
DEU 3:27	Suie-te pe vârful Pisga, ridică-ți ochii spre apus, spre nord, spre sud și spre răsărit și privește cu ochii tăi, căci nu vei trece Iordanul acesta.
DEU 3:28	Dă porunci lui Iosua, întărește-l și îmbărbătează-l, căci el va trece înaintea acestui popor și el îi va pune în stăpânire țara pe care o vei vedea.»
DEU 3:29	Și am rămas în vale, în fața Bet-Peorului.
DEU 4:1	„Acum, Israele, ascultă legile și poruncile pe care vă învăț să le împliniți, ca să trăiți și să intrați să luați în stăpânire țara pe care v-o dă DOMNUL, Dumnezeul părinților voștri.
DEU 4:2	Să nu adăugați nimic la ce vă poruncesc eu și să nu scădeți nimic din ea, ci să păziți poruncile DOMNULUI, Dumnezeul vostru, pe care vi le dau.
DEU 4:3	Ochii voștri au văzut ce a făcut DOMNUL din cauza lui Baal-Peor: DOMNUL, Dumnezeul tău, a nimicit din mijlocul tău pe orice om care a urmat pe Baal-Peor.
DEU 4:4	Dar voi, care v-ați alipit de DOMNUL, Dumnezeul vostru, sunteți toți vii astăzi.
DEU 4:5	Iată, v-am învățat legi și porunci, așa cum mi-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul meu, ca să le împliniți în țara în care intrați s-o luați în stăpânire.
DEU 4:6	Păziți-le și împliniți-le, căci aceasta va fi înțelepciunea voastră și priceperea voastră înaintea popoarelor care vor auzi de toate aceste legi și vor zice: «Acest neam mare este cu adevărat un popor înțelept și priceput!»
DEU 4:7	Căci ce neam mare este acela care să aibă pe dumnezeii lui atât de aproape de el, cum este DOMNUL, Dumnezeul nostru, ori de câte ori Îl chemăm?
DEU 4:8	Și ce neam mare este acela care să aibă legi și porunci atât de drepte cum este toată Legea aceasta pe care vă o pun înainte astăzi?
DEU 4:9	Numai veghează asupra ta și păzește-ți sufletul cu luare-aminte, ca nu cumva să uiți lucrurile pe care le-au văzut ochii tăi și să nu ți se depărteze din inimă în toate zilele vieții tale; ci fă-le cunoscute fiilor tăi și fiilor fiilor tăi.
DEU 4:10	Adu-ți aminte de ziua în care ai stat înaintea DOMNULUI, Dumnezeul tău, la Horeb, când DOMNUL mi-a zis: «Adună poporul la Mine și îi voi face să audă cuvintele Mele, ca să învețe să Se teamă de Mine în toate zilele cât vor trăi pe pământ și să-i învețe și pe fiii lor.»
DEU 4:11	V-ați apropiat și ați stat la poalele muntelui; iar muntele ardea în foc până la cer, în mijlocul întunericului, al norilor și al beznei.
DEU 4:12	DOMNUL v-a vorbit din mijlocul focului; i-ați auzit glasul cuvintelor, dar n-ați văzut niciun chip, ci numai un glas ați auzit.
DEU 4:13	El v-a vestit legământul Său, pe care v-a poruncit să-l împliniți, cele Zece Porunci, și le-a scris pe două table de piatră.
DEU 4:14	În vremea aceea DOMNUL mi-a poruncit să vă învăț legi și orânduiri, ca să le împliniți în țara în care veți trece s-o luați în stăpânire.
DEU 4:15	Păziți-vă cu grijă sufletele, fiindcă n-ați văzut niciun chip în ziua când DOMNUL v-a vorbit la Horeb din mijlocul focului,
DEU 4:16	ca nu cumva să vă stricați și să vă faceți vreun chip cioplit, o înfățișare a vreunei idoli, vreo înfățișare de bărbat sau de femeie,
DEU 4:17	vreo înfățișare a vreunui animal de pe pământ, vreo înfățișare a vreunei păsări înaripate care zboară în cer,
DEU 4:18	vreo înfățișare a vreunei vietăți care se târăște pe pământ, sau vreo înfățișare a vreunui pește din apele de sub pământ;
DEU 4:19	și ca nu cumva, ridicându-ți ochii spre cer și văzând soarele, luna și stelele, toată oștirea cerului, să fii ademenit să te închini înaintea lor și să le slujești, lucruri pe care DOMNUL, Dumnezeul tău, le-a împărțit tuturor popoarelor de sub tot cerul.
DEU 4:20	Dar pe voi DOMNUL v-a luat și v-a scos din cuptorul de fier, din Egipt, ca să-I fiți un popor de moștenire, cum sunteți astăzi.
DEU 4:21	DOMNUL S-a mâniat pe mine din cauza cuvintelor voastre și a jurat că nu voi trece Iordanul și nu voi intra în țara cea bună pe care DOMNUL, Dumnezeul tău, ți-o dă ca moștenire.
DEU 4:22	Căci eu voi muri în țara aceasta și nu voi trece Iordanul; dar voi veți trece și veți lua în stăpânire țara aceea bună.
DEU 4:23	Vegheați asupra voastră, ca nu cumva să uitați legământul DOMNULUI, Dumnezeul vostru, pe care l-a încheiat cu voi, și să vă faceți vreun chip cioplit, vreo înfățișare a vreunui lucru pe care ți l-a interzis DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 4:24	Căci DOMNUL, Dumnezeul tău, este un foc mistuitor, un Dumnezeu gelos.
DEU 4:25	Când vei avea fii și fiii fiilor tăi și veți fi îmbătrânit în țară, dacă vă veți strica și veți face vreun chip cioplit, o înfățișare a vreunui lucru, făcând ce este rău în ochii DOMNULUI, Dumnezeul tău, ca să-L mâniați,
DEU 4:26	iau astăzi martori împotriva voastră cerul și pământul că veți pieri degrabă din țara în care treceți peste Iordan s-o luați în stăpânire; nu veți avea zile multe în ea, ci veți fi nimiciți cu desăvârșire.
DEU 4:27	DOMNUL vă va împrăștia printre popoare și nu veți rămâne decât un mic număr printre neamurile unde vă va duce DOMNUL.
DEU 4:28	Acolo veți sluji unor dumnezei făcuți de mâini omenești, de lemn și de piatră, care nici nu văd, nici nu aud, nici nu mănâncă, nici nu miros.
DEU 4:29	Dar dacă de acolo Îl vei căuta pe DOMNUL, Dumnezeul tău, Îl vei găsi, dacă Îl vei căuta din toată inima ta și din tot sufletul tău.
DEU 4:30	În strâmtorarea ta, când te vor ajunge toate aceste lucruri în zilele din urmă, te vei întoarce la DOMNUL, Dumnezeul tău, și vei asculta de glasul Lui;
DEU 4:31	căci DOMNUL, Dumnezeul tău, este un Dumnezeu plin de îndurare: El nu te va părăsi, nu te va distruge și nu va uita legământul jurat părinților tăi.
DEU 4:32	Întreabă de vremurile străvechi care au fost înaintea ta, din ziua în care Dumnezeu l-a creat pe om pe pământ, de la o margine a cerului până la cealaltă: a mai fost vreodată un lucru atât de mare sau s-a mai auzit ceva asemănător?
DEU 4:33	A auzit vreodată un popor glasul lui Dumnezeu vorbind din mijlocul focului, cum l-ai auzit tu, și să fi rămas viu?
DEU 4:34	Sau a încercat vreodată vreun dumnezeu să meargă să-și ia un neam din mijlocul altui neam prin încercări, prin semne, prin minuni, prin război, cu mână tare și cu braț întins și prin mari înfricoșări, așa cum a făcut pentru voi DOMNUL, Dumnezeul vostru, în Egipt, sub ochii tăi?
DEU 4:35	Ție ți s-au arătat aceste lucruri ca să cunoști că DOMNUL este Dumnezeu și că nu este altul afară de El.
DEU 4:36	Din cer te-a făcut să auzi glasul Lui ca să te învețe, iar pe pământ ți-a arătat focul Său cel mare și ai auzit cuvintele Lui din mijlocul focului.
DEU 4:37	Pentru că i-a iubit pe părinții tăi, a ales descendența lor după ei și te-a scos El Însuși din Egipt prin puterea Lui cea mare,
DEU 4:38	ca să alunge dinaintea ta neamuri mai mari și mai puternice decât tine, ca să te ducă în țara lor și să ți-o dea ca moștenire, așa cum se vede astăzi.
DEU 4:39	Să știi dar astăzi și să-ți pui în inimă că DOMNUL este Dumnezeu sus în ceruri și jos pe pământ, și că nu este altul.
DEU 4:40	Păzește legile și poruncile Lui pe care ți le dau astăzi, ca să-ți fie bine ție și fiilor tăi după tine, și ca să ai zile multe în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, pentru totdeauna.”
DEU 4:41	Atunci Moise a pus deoparte trei cetăți dincolo de Iordan, spre răsăritul soarelui,
DEU 4:42	pentru ca să poată fugi acolo ucigașul care va fi omorât pe aproapele său fără intenție și fără să-l fi urât mai înainte, ca să poată scăpa cu viață fugind într-una din aceste cetăți:
DEU 4:43	Bețer, în pustie, în țara de câmpie, pentru rubeniți; Ramot, în Galaad, pentru gadiți; și Golan, în Basan, pentru manasiți.
DEU 4:44	Aceasta este Legea pe care a pus-o Moise înaintea fiilor lui Israel.
DEU 4:45	Acestea sunt mărturiile, legile și orânduirile pe care le-a rostit Moise fiilor lui Israel după ieșirea lor din Egipt,
DEU 4:46	dincolo de Iordan, în vale, în fața Bet-Peorului, în țara lui Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon, pe care l-au înfrânt Moise și fiii lui Israel după ieșirea lor din Egipt.
DEU 4:47	Ei au luat în stăpânire țara lui și țara lui Og, împăratul Basanului, cei doi împărați ai amoriților care erau dincolo de Iordan, spre răsăritul soarelui,
DEU 4:48	de la Aroer, care este pe marginea pârâului Arnon, până la muntele Sion (care este Hermonul),
DEU 4:49	și toată câmpia Arabah dincolo de Iordan, spre răsărit, până la marea din Arabah, sub poalele muntelui Pisga.
DEU 5:1	Moise a chemat pe tot Israelul și le-a zis: „Ascultă, Israele, legile și poruncile pe care vi le rostesc astăzi în urechi; învățați-le și păziți-le ca să le împliniți.
DEU 5:2	DOMNUL, Dumnezeul nostru, a încheiat un legământ cu noi la Horeb.
DEU 5:3	Nu cu părinții noștri a încheiat DOMNUL legământul acesta, ci cu noi, care suntem toți aici vii astăzi.
DEU 5:4	DOMNUL v-a vorbit față în față pe munte, din mijlocul focului.
DEU 5:5	Eu stam atunci între DOMNUL și voi, ca să vă vestesc cuvântul DOMNULUI; căci vă temeați de foc și nu v-ați suit pe munte. El a zis:
DEU 5:6	«Eu sunt DOMNUL, Dumnezeul tău, Care te-am scos din țara Egiptului, din casa robiei.
DEU 5:7	Să nu ai alți dumnezei în afară de Mine.
DEU 5:8	Să nu-ți faci chip cioplit, nici vreo înfățișare a lucrurilor care sunt sus în ceruri, sau jos pe pământ, sau în apele sub pământ.
DEU 5:9	Să nu te închini înaintea lor și să nu le slujești; căci Eu, DOMNUL, Dumnezeul tău, sunt un Dumnezeu gelos, Care pedepsesc nelegiuirea părinților în fii până la a treia și a patra generație a celor ce Mă urăsc,
DEU 5:10	și Mă arăt plin de îndurare față de mii de generații ale celor ce Mă iubesc și păzesc poruncile Mele.
DEU 5:11	Să nu iei în deșert Numele DOMNULUI, Dumnezeul tău; căci DOMNUL nu va lăsa nepedepsit pe cel ce ia în deșert Numele Lui.
DEU 5:12	Păzește ziua sabatului ca s-o sfințești, așa cum ți-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 5:13	Șase zile să lucrezi și să-ți faci toată lucrarea ta,
DEU 5:14	dar ziua a șaptea este sabatul DOMNULUI, Dumnezeul tău: să nu faci nicio lucrare în ea, nici tu, nici fiul tău, nici fiica ta, nici robul tău, nici roaba ta, nici boul tău, nici măgarul tău, nici vreunul din animalele tale, nici străinul care locuiește în porțile tale, pentru ca robul tău și roaba ta să se odihnească la fel ca tine.
DEU 5:15	Adu-ți aminte că ai fost rob în țara Egiptului și că DOMNUL, Dumnezeul tău, te-a scos de acolo cu mână tare și cu braț întins; de aceea ți-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul tău, să păzești ziua sabatului.
DEU 5:16	Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta, așa cum ți-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să ți se lungească zilele și să-ți fie bine în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 5:17	Să nu ucizi.
DEU 5:18	Să nu comiți adulter.
DEU 5:19	Să nu furi.
DEU 5:20	Să nu mărturisești strâmb împotriva aproapelui tău.
DEU 5:21	Să nu poftești nevasta aproapelui tău; să nu poftești casa aproapelui tău, nici ogorul lui, nici robul lui, nici roaba lui, nici boul lui, nici măgarul lui, nici vreun alt lucru care este al aproapelui tău.»
DEU 5:22	Aceste cuvinte le-a rostit DOMNUL întregii voastre adunări, pe munte, din mijlocul focului, al norilor și al beznei, cu glas puternic, și n-a mai adăugat nimic. Le-a scris pe două table de piatră și mi le-a dat.
DEU 5:23	Când ați auzit glasul din mijlocul întunericului, în timp ce muntele ardea în foc, v-ați apropiat de mine, toate căpeteniile semințiilor voastre și bătrânii voștri,
DEU 5:24	și ați zis: «Iată că DOMNUL, Dumnezeul nostru, ne-a arătat slava și mărimea Lui și i-am auzit glasul din mijlocul focului; astăzi am văzut că Dumnezeu poate vorbi unui om și omul să rămână viu.
DEU 5:25	Acum dar de ce să murim? Căci acest foc mare ne va mistui; dacă vom mai auzi glasul DOMNULUI, Dumnezeul nostru, vom muri.
DEU 5:26	Căci cine din toată făptura a auzit glasul Dumnezeului celui viu vorbind din mijlocul focului, cum l-am auzit noi, și să fi rămas viu?
DEU 5:27	Apropie-te tu și ascultă tot ce va spune DOMNUL, Dumnezeul nostru; apoi să ne spui tu tot ce-ți va spune DOMNUL, Dumnezeul nostru, iar noi vom asculta și vom împlini.»
DEU 5:28	DOMNUL a auzit glasul cuvintelor voastre pe care mi le-ați rostit și DOMNUL mi-a zis: «Am auzit glasul cuvintelor acestui popor pe care ți le-au rostit; tot ce au zis este bine.
DEU 5:29	O, de ar avea ei întotdeauna o astfel de inimă, ca să Se teamă de Mine și să păzească toate poruncile Mele în toate zilele, ca să le fie bine lor și fiilor lor pentru totdeauna!
DEU 5:30	Du-te și spune-le: «Întoarceți-vă în corturile voastre!»
DEU 5:31	Dar tu stai aici cu Mine și îți voi spune toate poruncile, legile și orânduirile pe care să-i înveți să le împlinească în țara pe care le-o dau în stăpânire.»
DEU 5:32	Păziți dar și împliniți așa cum v-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul vostru; să nu vă abateți nici la dreapta, nici la stânga.
DEU 5:33	Să umblați pe toată calea pe care v-a poruncit-o DOMNUL, Dumnezeul vostru, ca să trăiți, să vă fie bine și să aveți zile multe în țara pe care o veți lua în stăpânire.”
DEU 6:1	„Acestea sunt poruncile, legile și orânduirile pe care a poruncit DOMNUL, Dumnezeul vostru, să vă învăț să le împliniți în țara în care treceți s-o luați în stăpânire,
DEU 6:2	ca să te temi de DOMNUL, Dumnezeul tău, păzind în toate zilele vieții tale toate legile și poruncile Lui pe care ți le dau, tu, fiul tău și fiul fiului tău, și ca să ți se lungească zilele.
DEU 6:3	Ascultă-le dar, Israele, și caută să le împlinești, ca să-ți fie bine și să vă înmulțiți mult, așa cum ți-a promis DOMNUL, Dumnezeul părinților tăi, într-o țară în care curge lapte și miere.
DEU 6:4	Ascultă, Israele! DOMNUL, Dumnezeul nostru, este singurul DOMN.
DEU 6:5	Să-L iubești pe DOMNUL, Dumnezeul tău, din toată inima ta, din tot sufletul tău și din toată puterea ta.
DEU 6:6	Cuvintele acestea, pe care ți le poruncesc astăzi, să fie în inima ta.
DEU 6:7	Să le întipărești în fiii tăi și să vorbești despre ele când vei fi acasă, când vei umbla pe drum, când te vei culca și când te vei scula.
DEU 6:8	Să le legi ca un semn pe mâna ta și să-ți fie ca niște fruntarii între ochi.
DEU 6:9	Să le scrii pe ușorii casei tale și pe porțile tale.
DEU 6:10	Când DOMNUL, Dumnezeul tău, te va duce în țara pe care a jurat părinților tăi, lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, că ți-o va da, cetăți mari și bune pe care nu tu le-ai zidit,
DEU 6:11	case pline de toate bunătățile pe care nu tu le-ai umplut, fântâni săpate pe care nu tu le-ai săpat, vii și măslini pe care nu tu i-ai sădit, și când vei mânca și te vei sătura,
DEU 6:12	veghează asupra ta ca nu cumva să-L uiți pe DOMNUL, Care te-a scos din țara Egiptului, din casa robiei.
DEU 6:13	De DOMNUL, Dumnezeul tău, să te temi, Lui să-I slujești și pe Numele Lui să juri.
DEU 6:14	Să nu mergeți după alți dumnezei, dintre dumnezeii popoarelor care vă înconjoară,
DEU 6:15	căci DOMNUL, Dumnezeul tău, Care este în mijlocul tău, este un Dumnezeu gelos; ca nu cumva să Se aprindă mânia DOMNULUI, Dumnezeul tău, împotriva ta și să te nimicească de pe fața pământului.
DEU 6:16	Să nu-L ispitiți pe DOMNUL, Dumnezeul vostru, așa cum L-ați ispitit la Masa.
DEU 6:17	Păziți cu grijă poruncile DOMNULUI, Dumnezeul vostru, mărturiile și legile Lui pe care ți le-a poruncit.
DEU 6:18	Să faci ce este drept și bun în ochii DOMNULUI, ca să-ți fie bine și să intri să iei în stăpânire țara cea bună pe care DOMNUL a jurat părinților tăi că ți-o va da,
DEU 6:19	alungând pe toți vrăjmașii tăi dinaintea ta, așa cum a vorbit DOMNUL.
DEU 6:20	Când fiul tău te va întreba într-o zi, zicând: «Ce înseamnă aceste mărturii, legi și orânduiri pe care vi le-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul nostru?»,
DEU 6:21	să-i spui fiului tău: «Noi eram robi ai lui Faraon în Egipt, dar DOMNUL ne-a scos din Egipt cu mână tare.
DEU 6:22	DOMNUL a făcut sub ochii noștri semne și minuni mari și nimicitoare împotriva Egiptului, împotriva lui Faraon și împotriva întregii lui case,
DEU 6:23	iar pe noi ne-a scos de acolo ca să ne ducă și să ne dea țara pe care o jurase părinților noștri.
DEU 6:24	De aceea DOMNUL ne-a poruncit să împlinim toate aceste legi și să ne temem de DOMNUL, Dumnezeul nostru, ca să fim fericiți întotdeauna și să ne țină în viață, așa cum face astăzi.
DEU 6:25	Și aceasta va fi neprihănirea noastră: să păzim și să împlinim toate aceste porunci înaintea DOMNULUI, Dumnezeul nostru, așa cum ne-a poruncit El.»”
DEU 7:1	„Când DOMNUL, Dumnezeul tău, te va duce în țara în care intri s-o iei în stăpânire și va alunga dinaintea ta multe neamuri: pe hetiți, pe ghirgașiți, pe amoriți, pe canaaniți, pe fereziți, pe heviți și pe iebusiți, șapte neamuri mai mari și mai puternice decât tine,
DEU 7:2	și când DOMNUL, Dumnezeul tău, ți le va da în mână și le vei bate, să le dai spre nimicire cu desăvârșire. Să nu închei legământ cu ele și să nu ai milă de ele.
DEU 7:3	Să nu te înrudești cu ele: să nu dai pe fiica ta fiului lui și să nu iei pe fiica lui pentru fiul tău;
DEU 7:4	căci ar abate pe fiul tău de la Mine și ar sluji altor dumnezei; atunci mânia DOMNULUI S-ar aprinde împotriva voastră și te-ar nimici degrabă.
DEU 7:5	Dimpotrivă, iată cum să vă purtați cu ele: să le dărâmați altarele, să le sfărâmați stâlpii sacri, să le tăiați așerele și să ardeți în foc chipurile lor cioplite.
DEU 7:6	Căci tu ești un popor sfânt pentru DOMNUL, Dumnezeul tău. DOMNUL, Dumnezeul tău, te-a ales ca să-I fiți un popor deosebit dintre toate popoarele de pe fața pământului.
DEU 7:7	Nu pentru că ați fi mai numeroși decât toate celelalte popoare S-a alipit DOMNUL de voi și v-a ales, căci voi erați cei mai puțini dintre toate popoarele;
DEU 7:8	ci pentru că DOMNUL vă iubește și pentru că păzește jurământul pe care l-a făcut părinților voștri, de aceea te-a scos DOMNUL cu mână tare și te-a răscumpărat din casa robiei, din mâna lui Faraon, împăratul Egiptului.
DEU 7:9	Să știi dar că DOMNUL, Dumnezeul tău, este singurul Dumnezeu, Dumnezeul cel credincios, Care păzește legământul și îndurarea până la a mia generație față de cei ce-L iubesc și păzesc poruncile Lui,
DEU 7:10	dar Răsplătește în față pe cei ce-L urăsc, pierzându-i. El nu întârzie față de cel ce-L urăște, ci îi răsplătește în față.
DEU 7:11	Păzește dar poruncile, legile și orânduirile pe care ți le dau astăzi, ca să le împlinești.
DEU 7:12	Dacă veți asculta aceste orânduiri, dacă le veți păzi și le veți împlini, DOMNUL, Dumnezeul tău, va păstra față de tine legământul și îndurarea pe care le-a jurat părinților tăi.
DEU 7:13	El te va iubi, te va binecuvânta și te va înmulți; va binecuvânta rodul pântecelui tău și rodul pământului tău, grâul tău, mustul tău, untdelemnul tău, rodul vacilor tale și fătarea oilor tale, în țara pe care a jurat părinților tăi că ți-o va da.
DEU 7:14	Vei fi binecuvântat mai mult decât toate popoarele; nu va fi printre voi nici bărbat, nici femeie neroditoare, nici printre vitele tale.
DEU 7:15	DOMNUL va îndepărta de la tine orice boală și nu-ți va trimite nicio molimă rea din Egipt, pe care le cunoști, ci le va trimite peste toți cei ce te urăsc.
DEU 7:16	Vei nimici toate popoarele pe care ți le dă DOMNUL, Dumnezeul tău; ochiul tău să n-aibă milă de ele și să nu slujești dumnezeilor lor, căci aceasta ar fi o cursă pentru tine.
DEU 7:17	Dacă vei zice în inima ta: «Neamurile acestea sunt mai numeroase decât mine; cum aș putea să le alung?»,
DEU 7:18	nu te teme de ele! Adu-ți aminte ce a făcut DOMNUL, Dumnezeul tău, lui Faraon și întregului Egipt,
DEU 7:19	încercările cele mari pe care le-au văzut ochii tăi, semnele și minunile, mâna cea tare și brațul întins prin care te-a scos DOMNUL, Dumnezeul tău. Așa va face DOMNUL, Dumnezeul tău, tuturor popoarelor de care te temi.
DEU 7:20	DOMNUL, Dumnezeul tău, va trimite chiar și viespile bondărești împotriva lor, până vor pieri cei ce vor fi rămas și se vor fi ascuns dinaintea ta.
DEU 7:21	Nu te spăimânta din cauza lor, căci DOMNUL, Dumnezeul tău, este în mijlocul tău, un Dumnezeu mare și înfricoșător.
DEU 7:22	DOMNUL, Dumnezeul tău, va alunga treptat aceste neamuri dinaintea ta; nu le vei putea nimici deodată, ca să nu se înmulțească împotriva ta fiarele câmpului.
DEU 7:23	Dar DOMNUL, Dumnezeul tău, ți le va da în mână și le va arunca într-o mare învălmășeală, până vor fi nimicite.
DEU 7:24	El va da pe împărații lor în mâinile tale și le vei șterge numele de sub cer; nimeni nu va putea sta împotriva ta, până îi vei nimici.
DEU 7:25	Chipurile cioplite ale dumnezeilor lor să le ardeți în foc. Să nu poftești argintul și aurul de pe ele și să nu le iei pentru tine, ca nu cumva să fii prins în cursă de ele, căci sunt o urâciune înaintea DOMNULUI, Dumnezeul tău.
DEU 7:26	Să nu aduci niciun lucru urâcios în casa ta, ca să nu fii dat spre nimicire ca el; să-ți fie scârbă de el și să-l urăști cu desăvârșire, căci este dat spre nimicire.”
DEU 8:1	„Toate poruncile pe care ți le dau astăzi să le păziți și să le împliniți, ca să trăiți, să vă înmulțiți și să intrați să luați în stăpânire țara pe care a jurat-o DOMNUL părinților voștri.
DEU 8:2	Adu-ți aminte de tot drumul pe care te-a călăuzit DOMNUL, Dumnezeul tău, în acești patruzeci de ani în pustie, ca să te smerească și să te încerce, ca să cunoască ce este în inima ta, dacă vei păzi poruncile Lui sau nu.
DEU 8:3	Te-a smerit, te-a lăsat să suferi de foame și te-a hrănit cu mană, pe care nu o cunoșteai și pe care nu o cunoșteau nici părinții tăi, ca să te învețe că omul nu trăiește numai cu pâine, ci cu orice cuvânt care iese din gura DOMNULUI trăiește omul.
DEU 8:4	Haina nu ți s-a învechit pe tine și piciorul nu ți s-a umflat în acești patruzeci de ani.
DEU 8:5	Recunoaște dar în inima ta că, așa cum își disciplinedază un om fiul, așa te disciplinează DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 8:6	Păzește poruncile DOMNULUI, Dumnezeul tău, umblând pe căile Lui și temându-te de El.
DEU 8:7	Căci DOMNUL, Dumnezeul tău, te duce într-o țară bună, o țară cu pârâie de apă, cu izvoare și adâncuri care țâșnesc în văi și pe munți;
DEU 8:8	o țară cu grâu, orz, viță de vie, smochini și rodii; o țară cu măslini și miere;
DEU 8:9	o țară în care vei mânca pâine fără lipsă și în care nu vei duce lipsă de nimic; o țară ale cărei pietre sunt fier și din ai cărei munți vei scoate aramă.
DEU 8:10	Când vei mânca și te vei sătura, să-L binecuvântezi pe DOMNUL, Dumnezeul tău, pentru țara cea bună pe care ți-a dat-o.
DEU 8:11	Veghează asupra ta ca nu cumva să-L uiți pe DOMNUL, Dumnezeul tău, nepăzind poruncile, orânduirile și legile Lui pe care ți le dau astăzi;
DEU 8:12	ca nu cumva, după ce vei mânca și te vei sătura, după ce vei zidi case frumoase și vei locui în ele,
DEU 8:13	după ce se vor înmulți cirezile și turmele tale, după ce se va înmulți argintul și aurul tău și tot ce ai se va înmulți,
DEU 8:14	inimă ta să se înfulece și să-L uiți pe DOMNUL, Dumnezeul tău, Care te-a scos din țara Egiptului, din casa robiei;
DEU 8:15	Care te-a călăuzit prin această pustie mare și înfricoșătoare, plină de șerpi arzători și scorpii, un pământ uscat și fără apă; Care a făcut să țâșnească pentru tine apă din stânca de cremene;
DEU 8:16	Care te-a hrănit în pustie cu mană pe care n-o cunoșteau părinții tăi, ca să te smerească și să te încerce, pentru ca mai pe urmă să-ți facă bine.
DEU 8:17	Vezi să nu zici în inima ta: «Puterea mea și tăria mâinii mele mi-au adus aceste bogății!»
DEU 8:18	Ci adu-ți aminte de DOMNUL, Dumnezeul tău, căci El îți dă putere să câștigi bogății, ca să confirme legământul Său pe care l-a jurat părinților tăi, așa cum se vede astăzi.
DEU 8:19	Dacă Îl vei uita pe DOMNUL, Dumnezeul tău, și vei merge după alți dumnezei, dacă le vei sluji și te vei închina înaintea lor, vă mărturisesc astăzi că veți pieri cu desăvârșire.
DEU 8:20	Cum au pierit neamurile pe care le pierde DOMNUL dinaintea voastră, așa veți pieri și voi, pentru că nu veți fi ascultat de glasul DOMNULUI, Dumnezeul vostru.”
DEU 9:1	„Ascultă, Israele! Astăzi vei trece Iordanul ca să intri și să pui stăpânire pe neamuri mai mari și mai puternice decât tine, cetăți mari și fortificate până la cer,
DEU 9:2	un popor mare și înalt, fiii anaciților, pe care îi cunoști și despre care ai auzit zicându-se: «Cine va putea sta împotriva fiilor lui Anac?»
DEU 9:3	Să știi dar astăzi că DOMNUL, Dumnezeul tău, merge El Însuși înaintea ta ca un foc mistuitor; El îi va nimici și îi va supune dinaintea ta, iar tu îi vei alunga și îi vei pierde degrabă, așa cum ți-a spus DOMNUL.
DEU 9:4	După ce DOMNUL, Dumnezeul tău, îi va alunga dinaintea ta, să nu zici în inima ta: «Pentru neprihănirea mea m-a dus DOMNUL să iau în stăpânire țara aceasta!» Căci din cauza răutății acestor neamuri le alungă DOMNUL dinaintea ta.
DEU 9:5	Nu pentru neprihănirea ta, nici pentru curăția inimii tale intri tu să le iei țara în stăpânire, ci din cauza răutății acestor neamuri le alungă DOMNUL, Dumnezeul tău, dinaintea ta și ca să împlinească cuvântul pe care DOMNUL l-a jurat părinților tăi, lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov.
DEU 9:6	Să știi dar că nu pentru neprihănirea ta îți dă DOMNUL, Dumnezeul tău, această țară bună s-o stăpânești, căci ești un popor încăpățânat.
DEU 9:7	Adu-ți aminte și nu uita cum L-ai mâniat pe DOMNUL, Dumnezeul tău, în pustie. Din ziua în care ai ieșit din țara Egiptului până la sosirea voastră în locul acesta, v-ați răzvrătit mereu împotriva DOMNULUI.
DEU 9:8	La Horeb L-ați mâniat pe DOMNUL, și DOMNUL S-a mâniat pe voi atât de tare încât voia să vă nimicească.
DEU 9:9	Când m-am suit pe munte ca să primesc tablele de piatră, tablele legământului pe care îl încheiase DOMNUL cu voi, am rămas pe munte patruzeci de zile și patruzeci de nopți, fără să mănânc pâine și fără să beau apă.
DEU 9:10	DOMNUL mi-a dat cele două table de piatră scrise cu degetul lui Dumnezeu, pe care erau toate cuvintele pe care vi le rostise DOMNUL pe munte, din mijlocul focului, în ziua adunării.
DEU 9:11	La sfârșitul celor patruzeci de zile și patruzeci de nopți, DOMNUL mi-a dat cele două table de piatră, tablele legământului.
DEU 9:12	DOMNUL mi-a zis: «Scoală-te, coboară degrabă de aici, căci poporul tău, pe care l-ai scos din Egipt, s-a stricat; s-au abătut degrabă de la calea pe care le-o poruncisem și și-au făcut un chip turnat.»
DEU 9:13	DOMNUL mi-a vorbit, zicând: «Văd poporul acesta și iată că este un popor încăpățânat.
DEU 9:14	Lasă-Mă să-i nimicesc și să le șterg numele de sub cer; iar pe tine te voi face un neam mai puternic și mai numeros decât ei.»
DEU 9:15	M-am întors și am coborât din munte; iar muntele ardea în foc, și cele două table ale legământului erau în cele două mâini ale mele.
DEU 9:16	Am privit și iată că păcătuiserăți împotriva DOMNULUI, Dumnezeul vostru: vă făcuserăți un vițel turnat, vă abătuserăți degrabă de la calea pe care vă o poruncise DOMNUL.
DEU 9:17	Am apucat cele două table, le-am aruncat din amândouă mâinile mele și le-am sfărâmat sub ochii voștri.
DEU 9:18	M-am aruncat cu fața la pământ înaintea DOMNULUI ca mai înainte, patruzeci de zile și patruzeci de nopți, fără să mănânc pâine și fără să beau apă, din cauza tuturor păcatelor pe care le făcuserăți, făcând ce este rău în ochii DOMNULUI ca să-L mâniați.
DEU 9:19	Căci mă temeam de mânia și urgia cu care Se aprinsese DOMNUL împotriva voastră, ca să vă nimicească. Dar DOMNUL m-a ascultat și de data aceasta.
DEU 9:20	DOMNUL S-a mâniat foarte tare și pe Aaron și voia să-l nimicească; dar m-am rugat în vremea aceea și pentru Aaron.
DEU 9:21	Am luat păcatul vostru, vițelul pe care îl făcuserăți, l-am ars în foc, l-am sfărâmat și l-am pisat până s-a făcut pulbere fină, apoi am aruncat pulberea lui în pârâul care coboară din munte.
DEU 9:22	Și la Tabera, la Masa și la Chibrot-Hataava L-ați mâniat pe DOMNUL.
DEU 9:23	Și când vă a trimis DOMNUL de la Cadeș-Barnea, zicând: «Suiți-vă și luați în stăpânire țara pe care v-am dat-o!», vă ați răzvrătit împotriva poruncii DOMNULUI, Dumnezeul vostru; n-ați avut credință în El și n-ați ascultat de glasul Lui.
DEU 9:24	V-ați răzvrătit împotriva DOMNULUI din ziua în care vă cunosc.
DEU 9:25	M-am aruncat cu fața la pământ înaintea DOMNULUI cele patruzeci de zile și patruzeci de nopți în care am stat prosternat, pentru că DOMNUL spusese că vrea să vă nimicească.
DEU 9:26	M-am rugat DOMNULUI și am zis: «Doamne DUMNEZEULE, nu nimici pe poporul Tău și moștenirea Ta pe care ai răscumpărat-o prin mărimea Ta, pe care ai scos-o din Egipt cu mână tare!
DEU 9:27	Adu-Ți aminte de slujitorii Tăi Avraam, Isaac și Iacov! Nu privi la încăpățânarea acestui popor, nici la răutatea lui, nici la păcatul lui,
DEU 9:28	ca nu cumva țara din care ne-ai scos să zică: „Pentru că DOMNUL nu i-a putut duce în țara pe care le-o făgăduise și pentru că îi ura, de aceea i-a scos ca să-i lase să moară în pustie.”
DEU 9:29	Totuși ei sunt poporul Tău și moștenirea Ta pe care ai scos-o prin puterea Ta cea mare și cu brațul Tău cel întins.»”
DEU 10:1	„În vremea aceea DOMNUL mi-a zis: «Cioplește două table de piatră ca cele dintâi, suie-te la Mine pe munte și fă-ți un chivot de lemn.
DEU 10:2	Eu voi scrie pe table cuvintele care erau pe tablele dintâi, pe care le-ai sfărâmat, iar tu să le pui în chivot.»
DEU 10:3	Am făcut deci un chivot din lemn de salcâm, am cioplit două table de piatră ca cele dintâi și m-am suit pe munte cu cele două table în mâini.
DEU 10:4	DOMNUL a scris pe table, cum scrisese și prima dată, cele Zece Porunci pe care vi le rostise pe munte, din mijlocul focului, în ziua adunării; și DOMNUL mi le-a dat.
DEU 10:5	M-am întors, am coborât din munte și am pus tablele în chivotul pe care îl făcusem; și ele au rămas acolo, așa cum îmi poruncise DOMNUL.
DEU 10:6	(Fiii lui Israel au pornit de la Beerot-Bene-Iaacan la Mosera. Acolo a murit Aaron și a fost îngropat; iar fiul său Eleazar a slujit ca preot în locul lui.
DEU 10:7	De acolo au pornit la Gudgoda, iar de la Gudgoda la Iotbata, țară cu pârâie de apă.
DEU 10:8	În vremea aceea DOMNUL a pus deoparte seminția lui Levi ca să poarte chivotul legământului DOMNULUI, să stea înaintea DOMNULUI ca să-I slujească și să binecuvânteze în Numele Lui, până în ziua de astăzi.
DEU 10:9	De aceea Levi n-a avut parte nici de moștenire cu frații lui: DOMNUL este moștenirea lui, așa cum i-a spus DOMNUL, Dumnezeul tău.)
DEU 10:10	Eu am rămas pe munte ca și prima dată, patruzeci de zile și patruzeci de nopți. DOMNUL m-a ascultat și de data aceasta; DOMNUL n-a vrut să te nimicească.
DEU 10:11	DOMNUL mi-a zis: «Scoală-te, mergi în fruntea poporului, ca să intre și să ia în stăpânire țara pe care am jurat părinților lor că le-o voi da.»
DEU 10:12	Acum, Israele, ce altceva cere de la tine DOMNUL, Dumnezeul tău, decât să te temi de DOMNUL, Dumnezeul tău, să umbli pe toate căile Lui, să-L iubești și să slujești DOMNULUI, Dumnezeului tău, din toată inima ta și din tot sufletul tău,
DEU 10:13	să păzești poruncile DOMNULUI și legile Lui pe care ți le dau astăzi, ca să-ți fie bine?
DEU 10:14	Iată, ale DOMNULUI, Dumnezeului tău, sunt cerurile și cerurile cerurilor, pământul și tot ce este pe el.
DEU 10:15	Dar numai de părinții tăi S-a alipit DOMNUL ca să-i iubească și a ales descendența lor după ei, pe voi, dintre toate popoarele, așa cum se vede astăzi.
DEU 10:16	Tăiați împrejur dar cugetul inimii voastre și nu vă mai înțepeniți gâtul!
DEU 10:17	Căci DOMNUL, Dumnezeul vostru, este Dumnezeul dumnezeilor și Domnul domnilor, Dumnezeul cel mare, puternic și înfricoșător, Care nu caută la fața oamenilor și nu primește mită;
DEU 10:18	Care face dreptate orfanului și văduvei, Care îl iubește pe străin și îi dă hrană și îmbrăcăminte.
DEU 10:19	Să-l iubiți și voi pe străin, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului.
DEU 10:20	De DOMNUL, Dumnezeul tău, să te temi, Lui să-I slujești, de El să te alipești și pe Numele Lui să juri.
DEU 10:21	El este lauda ta, El este Dumnezeul tău, Care a făcut pentru tine aceste lucruri mari și înfricoșătoare pe care le-au văzut ochii tăi.
DEU 10:22	Părinții tăi s-au coborât în Egipt în număr de șaptezeci de suflete, iar acum DOMNUL, Dumnezeul tău, te-a făcut numeros ca stelele cerului.”
DEU 11:1	„Să-L iubești dar pe DOMNUL, Dumnezeul tău, și să păzești întotdeauna ce ți-a dat El de păzit, legile, orânduirile și poruncile Lui.
DEU 11:2	Recunoașteți astăzi ce n-au cunoscut și ce n-au văzut fiii voștri: disciplina DOMNULUI, Dumnezeul vostru, mărimea Lui, mâna Lui cea tare și brațul Lui cel întins,
DEU 11:3	semnele și lucrările Lui pe care le-a făcut în mijlocul Egiptului împotriva lui Faraon, împăratul Egiptului, și împotriva întregii lui țări;
DEU 11:4	ce a făcut El oștirii Egiptului, cailor și carelor lui, peste care a făcut să se reverse apele Mării Roșii când vă urmăreau, și cum i-a nimicit DOMNUL până în ziua de astăzi;
DEU 11:5	ce v-a făcut în pustie până la sosirea voastră în locul acesta;
DEU 11:6	și ce le-a făcut lui Datan și lui Abiram, fiii lui Eliab, fiul lui Ruben, cum pământul și-a deschis gura și i-a înghițit cu casele lor, cu corturile lor și cu toate ființele care îi urcau în mijlocul întregului Israel.
DEU 11:7	Căci ochii voștri au văzut toate lucrările cele mari pe care le-a făcut DOMNUL.
DEU 11:8	Păziți dar toate poruncile pe care vi le dau astăzi, ca să fiți puternici și să intrați să luați în stăpânire țara în care treceți s-o luați,
DEU 11:9	și ca să aveți zile multe în țara pe care DOMNUL a jurat părinților voștri că le-o va da lor și descendenților lor, o țară în care curge lapte și miere.
DEU 11:10	Căci țara în care intri s-o iei în stăpânire nu este ca țara Egiptului din care ați ieșit, unde îți semănai sămânța și o udai cu piciorul, ca pe o grădină de legume;
DEU 11:11	ci țara în care treceți s-o luați în stăpânire este o țară cu munți și văi, care se udă din ploaia cerului;
DEU 11:12	o țară de care Se îngrijește DOMNUL, Dumnezeul tău, și asupra căreia ochii DOMNULUI, Dumnezeul tău, sunt îndreptați neîncetat, de la începutul anului până la sfârșitul anului.
DEU 11:13	Dacă veți asculta cu grijă de poruncile Mele pe care vi le dau astăzi, iubindu-L pe DOMNUL, Dumnezeul vostru, și slujindu-I din toată inima voastră și din tot sufletul vostru,
DEU 11:14	Eu voi da țării voastre ploaie la vreme, ploaie timpurie și ploaie târzie, și vei strânge grâul tău, mustul tău și untdelemnul tău;
DEU 11:15	voi da și iarbă în câmpul tău pentru vitele tale, și vei mânca și te vei sătura.
DEU 11:16	Vegheați asupra voastră ca nu cumva să vi se amăgească inima și să vă abateți ca să slujiți altor dumnezei și să vă închinați înaintea lor;
DEU 11:17	căci atunci mânia DOMNULUI S-ar aprinde împotriva voastră, ar închide cerurile și n-ar mai fi ploaie, pământul nu și-ar mai da roadele și ați pieri degrabă din țara cea bună pe care v-o dă DOMNUL.
DEU 11:18	Puneți-vă aceste cuvinte ale Mele în inimă și în suflet; legați-le ca un semn pe mâna voastră și să-ți fie ca niște fruntarii între ochi.
DEU 11:19	Învățați-i pe fiii voștri în ele, vorbind despre ele când vei fi acasă, când vei umbla pe drum, când te vei culca și când te vei scula.
DEU 11:20	Scrie-le pe ușorii casei tale și pe porțile tale,
DEU 11:21	ca zilele voastre și zilele fiilor voștri să se înmulțească în țara pe care DOMNUL a jurat părinților voștri că le-o va da, cât vor fi cerurile deasupra pământului.
DEU 11:22	Căci dacă veți păzi cu grijă toate aceste porunci pe care vi le dau ca să le împliniți, iubindu-L pe DOMNUL, Dumnezeul vostru, umblând pe toate căile Lui și alipindu-vă de El,
DEU 11:23	DOMNUL va alunga toate aceste neamuri dinaintea voastră și veți pune stăpânire pe neamuri mai mari și mai puternice decât voi.
DEU 11:24	Orice loc pe care va călca talpa piciorului vostru va fi al vostru: hotarul vostru va fi de la pustie până la Liban, și de la râul cel mare, râul Eufrat, până la Marea de Apus.
DEU 11:25	Nimeni nu va putea sta împotriva voastră; DOMNUL, Dumnezeul vostru, va răspândi frica și groaza de voi peste toată țara pe care veți călca, așa cum v-a promis.
DEU 11:26	Iată, pun astăzi înaintea voastră binecuvântarea și blestemul:
DEU 11:27	binecuvântarea, dacă veți asculta de poruncile DOMNULUI, Dumnezeul vostru, pe care vi le dau astăzi;
DEU 11:28	și blestemul, dacă nu veți asculta de poruncile DOMNULUI, Dumnezeul vostru, și dacă vă veți abate de la calea pe care vă o poruncesc astăzi, ca să mergeți după alți dumnezei pe care nu i-ați cunoscut.
DEU 11:29	Când DOMNUL, Dumnezeul tău, te va duce în țara în care intri s-o iei în stăpânire, să pui binecuvântarea pe muntele Garizim și blestemul pe muntele Ebal.
DEU 11:30	Munții aceștia sunt dincolo de Iordan, în fața apusului soarelui, în țara canaaniților care locuiesc în Arabah, vis-a-vis de Gilgal, lângă stejarii din More.
DEU 11:31	Căci voi veți trece Iordanul ca să intrați să luați în stăpânire țara pe care v-o dă DOMNUL, Dumnezeul vostru; o veți stăpâni și veți locui în ea.
DEU 11:32	Păziți dar și împliniți toate legile și orânduirile pe care vi le pun înainte astăzi.”
DEU 12:1	„Acestea sunt legile și orânduirile pe care să le păziți și să le împliniți în țara pe care ți-a dat-o DOMNUL, Dumnezeul părinților tăi, s-o stăpânești, în toate zilele cât veți trăi pe pământ.
DEU 12:2	Să distrugeți cu desăvârșire toate locurile în care neamurile pe care le veți alunga au slujit dumnezeilor lor, pe munți înalți, pe dealuri și sub orice copac verde.
DEU 12:3	Să le dărâmați altarele, să le sfărâmați stâlpii sacri, să le ardeți așerele în foc, să tăiați chipurile cioplite ale dumnezeilor lor și să le ștergeți numele din locul acela.
DEU 12:4	Voi să nu vă purtați așa cu DOMNUL, Dumnezeul vostru,
DEU 12:5	ci să căutați locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul vostru, din toate semințiile voastre, ca să-Și pună Numele acolo și să-Și facă locuința, și acolo să te duci.
DEU 12:6	Acolo să aduceți arderile voastre de tot, jertfele voastre, zeciuielile voastre, prinoasele mâinilor voastre, jertfele voastre de făgăduință, darurile voastre de bunăvoie și primii născuți din cirezile și din turmele voastre.
DEU 12:7	Acolo să mâncați înaintea DOMNULUI, Dumnezeul vostru, și să vă bucurați, voi și casele voastre, de toate lucrările mâinilor voastre cu care te va fi binecuvântat DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 12:8	Să nu vă purtați cum ne purtăm noi astăzi aici, unde fiecare face ce i se pare drept în ochii lui;
DEU 12:9	căci până acum n-ați ajuns în locul de odihnă și în moștenirea pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 12:10	Dar veți trece Iordanul și veți locui în țara pe care vă o dă în moștenire DOMNUL, Dumnezeul vostru; El vă va da odihnă de toți vrăjmașii voștri care vă înconjoară și veți locui în siguranță.
DEU 12:11	Atunci în locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul vostru, ca să facă să locuiască Numele Lui acolo, să aduceți tot ce vă poruncesc eu: arderile voastre de tot, jertfele voastre, zeciuielile voastre, prinoasele mâinilor voastre și toate alegerile de făgăduințe pe care le veți fi jurat DOMNULUI.
DEU 12:12	Și să vă bucurați înaintea DOMNULUI, Dumnezeul vostru, voi, fiii voștri, fiicele voastre, robii voștri, roabele voastre și levitul care este în porțile voastre, fiindcă el n-are parte nici de moștenire cu voi.
DEU 12:13	Vezi să nu aduci arderile tale de tot în orice loc pe care-l vei vedea,
DEU 12:14	ci numai în locul pe care-l va alege DOMNUL într-una din semințiile tale; acolo să-ți aduci arderile de tot și acolo să faci tot ce-ți poruncesc eu.
DEU 12:15	Totuși, ori de câte ori va dori sufletul tău, vei putea tăia vite și mânca carne în toate porțile tale, după binecuvântarea pe care ți-o va da DOMNUL, Dumnezeul tău; cel necurat și cel curat vor putea mânca din ea, ca din gazelă și din cerb.
DEU 12:16	Numai sângele să nu-l mâncați, ci să-l vărsați pe pământ ca apa.
DEU 12:17	Nu vei putea mânca în porțile tale zeciuiala din grâul tău, din mustul tău, din untdelemnul tău, nici primii născuți din cirezile sau din turmele tale, nici vreo făgăduință de-a ta pe care o vei fi jurat, nici darurile tale de bunăvoie, nici prinoasele mâinilor tale;
DEU 12:18	ci le vei mânca înaintea DOMNULUI, Dumnezeul tău, în locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău, tu, fiul tău, fiica ta, robul tău, roaba ta și levitul care este în porțile tale; și te vei bucura înaintea DOMNULUI, Dumnezeul tău, de tot ce vei face cu mâinile tale.
DEU 12:19	Veghează asupra ta ca nu cumva să-l părăsești pe levit în toate zilele tale în țara ta.
DEU 12:20	Când DOMNUL, Dumnezeul tău, îți va lărgi hotarele, așa cum ți-a promis, și vei zice: «Vreau să mănânc carne!», pentru că sufletul tău dorește să mănânce carne, vei putea mânca carne după toată dorința sufletului tău.
DEU 12:21	Dacă locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să-Și pună Numele acolo va fi prea departe de tine, vei putea tăia din cirezile și din turmele tale pe care ți le-a dat DOMNUL, așa cum ți-am poruncit, și vei putea mânca în porțile tale după toată dorința sufletului tău.
DEU 12:22	Să mănânci din ea așa cum se mănâncă din gazelă și din cerb: cel necurat și cel curat vor putea mânca deopotrivă.
DEU 12:23	Numai faye-te tare să nu mănânci sângele, căci sângele este viața; și să nu mănânci viața împreună cu carnea.
DEU 12:24	Să nu-l mănânci, ci să-l verși pe pământ ca apa.
DEU 12:25	Să nu-l mănânci, ca să-ți fie bine ție și fiilor tăi după tine, când vei face ce este drept în ochii DOMNULUI.
DEU 12:26	Dar lucrurile tale sfinte pe care le vei avea și făgăduințele tale să le iei și să te duci la locul pe care-l va alege DOMNUL.
DEU 12:27	Vei aduce arderile tale de tot, carnea și sângele, pe altarul DOMNULUI, Dumnezeul tău; sângele celorlalte jertfe ale tale să fie turnat pe altarul DOMNULUI, Dumnezeul tău, iar carnea o vei mânca.
DEU 12:28	Păzește și ascultă toate aceste cuvinte pe care ți le poruncesc eu, ca să-ți fie bine ție și fiilor tăi după tine pentru totdeauna, când vei face ce este bine și drept în ochii DOMNULUI, Dumnezeul tău.
DEU 12:29	Când DOMNUL, Dumnezeul tău, va fi nimicit dinaintea ta neamurile spre care mergi ca să le iei în stăpânire, și când le vei fi luat în stăpânire și vei locui în țara lor,
DEU 12:30	veghează asupra ta ca nu cumva să fii prins în cursă călcând pe urmele lor, după ce vor fi fost nimicite dinaintea ta, și să nu cercetezi despre dumnezeii lor, zicând: «Cum slujeau neamurile acestea dumnezeilor lor? Vreau să fac și eu la fel!»
DEU 12:31	Să nu te purtați așa cu DOMNUL, Dumnezeul tău; căci ele făceau dumnezeilor lor toate urâciunile pe care le urăște DOMNUL, arzăndu-și chiar și fiii și fiicele în foc pentru dumnezeii lor.
DEU 12:32	Toate lucrurile pe care vi le poruncesc eu să le păziți și să le împliniți: să nu adăugați nimic la ele și să nu scădeți nimic din ele.”
DEU 13:1	„Dacă se va ridica în mijlocul tău un prooroc sau un visător de visuri și îți va vesti un semn sau o minune,
DEU 13:2	și se va împlini semnul sau minunea despre care ți-a vorbit, zicând: «Haidem după alți dumnezei pe care nu i-ai cunoscut și să le slujim!»,
DEU 13:3	să nu asculti cuvintele acelui prooroc sau ale acelui visător de visuri, căci DOMNUL, Dumnezeul vostru, vă pune la încercare ca să cunoască dacă Îl iubiți pe DOMNUL, Dumnezeul vostru, din toată inima voastră și din tot sufletul vostru.
DEU 13:4	După DOMNUL, Dumnezeul vostru, să umblați, de El să vă temeți, poruncile Lui să le păziți, de glasul Lui să ascultați, Lui să-I slujiți și de El să vă alipiți.
DEU 13:5	Iar acel prooroc sau acel visător de visuri să fie dat la moarte, pentru că a îndemnat la răzvrătire împotriva DOMNULUI, Dumnezeul vostru, Care vă a scos din țara Egiptului și te-a răscumpărat din casa robiei, ca să te abată de la calea pe care ți-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul tău, să umbli. Astfel să curăți răul din mijlocul tău.
DEU 13:6	Dacă fratele tău, fiul mamei tale, sau fiul tău, sau fiica ta, sau nevasta care se odihnește la sânul tău, sau prietenul tău care este ca sufletul tău te va ațâța în ascuns, zicând: «Haidem să slujim altor dumnezei!», pe care nu i-ai cunoscut nici tu, nici părinții tăi,
DEU 13:7	dintre dumnezeii popoarelor care vă înconjoară, aproape de tine sau departe de tine, de la o margine a pământului până la cealaltă,
DEU 13:8	să nu te învoiești cu el și să nu-l ascunzi; ochiul tău să n-aibă milă de el, să nu-l cruți și să nu-l taci,
DEU 13:9	ci să-l ucizi neapărat: mâna ta să fie cea dintâi asupra lui ca să-l pui la moarte, și apoi mâna întregului popor.
DEU 13:10	Să-l ucizi cu pietre până va muri, pentru că a căutat să te abată de la DOMNUL, Dumnezeul tău, Care te-a scos din țara Egiptului, din casa robiei.
DEU 13:11	Tot Israelul va auzi și se va teme, și nu se va mai face o astfel de faptă rea în mijlocul tău.
DEU 13:12	Dacă vei auzi spunându-se despre una din cetățile tale pe care ți le-a dat DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să locuiești în ele,
DEU 13:13	că niște oameni stricați au ieșit din mijlocul tău și i-au ademenit pe locuitorii cetății lor, zicând: «Haidem să slujim altor dumnezei!», pe care nu i-ați cunoscut,
DEU 13:14	să cercetezi, să cauți și să întrebi cu grijă. Dacă se adeverește și este sigur că urâciunea aceasta a fost săvârșită în mijlocul tău,
DEU 13:15	atunci să treci prin ascuțișul sabiei pe locuitorii acelei cetăți, dând-o spre nimicire cu tot ce este în ea și cu vitele ei, prin ascuțișul sabiei.
DEU 13:16	Să strângi toată prada ei în mijlocul pieței și să arzi complet cu foc cetatea și toată prada ei, ca o ardere de tot pentru DOMNUL, Dumnezeul tău; ea să rămână o grămadă de dărâmături pentru totdeauna și să nu mai fie zidită niciodată.
DEU 13:17	Nimic din ce va fi fost dat spre nimicire să nu se lipească de mâna ta, pentru ca DOMNUL să Se întoarcă din iutimea mâniei Lui, să-ți arate îndurare, să se îndure de tine și să te înmulțească, așa cum a jurat părinților tăi,
DEU 13:18	dacă vei asculta de glasul DOMNULUI, Dumnezeul tău, păzind toate poruncile Lui pe care ți le dau astăzi și făcând ce este drept în ochii DOMNULUI, Dumnezeul tău.”
DEU 14:1	„Voi sunteți fiii DOMNULUI, Dumnezeului vostru. Să nu vă faceți tăieturi în carne și să nu vă radeți părul între ochi pentru un mort;
DEU 14:2	căci tu ești un popor sfânt pentru DOMNUL, Dumnezeul tău, și DOMNUL te-a ales ca să-I fiți un popor deosebit dintre toate popoarele de pe fața pământului.
DEU 14:3	Să nu mănânci nicio urâciune.
DEU 14:4	Iată animalele pe care le veți putea mânca: boul, oaia, capra,
DEU 14:5	cerbul, gazela, căprioara, țapul sălbatic, capra neagră, bivolul și zăganul.
DEU 14:6	Să mâncați orice animal care are copita despicată, adică despărțită în două gheare, și care rumegă printre animale.
DEU 14:7	Dar să nu mâncați dintre cele ce rumegă numai sau au numai copita despicată: cămila, iepurele și iepurele de stâncă, care rumegă, dar n-au copita despicată; acestea să vă fie necurate;
DEU 14:8	de asemenea porcul, care are copita despicată, dar nu rumegă: acesta să vă fie necurat. Să nu mâncați din carnea lor și să nu vă atingeți de stărvurile lor.
DEU 14:9	Iată ce veți mânca din tot ce este în ape: să mâncați din tot ce are înotătoare și solzi;
DEU 14:10	dar să nu mâncați din tot ce n-are înotătoare și solzi: acestea să vă fie necurate.
DEU 14:11	Să mâncați din orice pasăre curată.
DEU 14:12	Dar iată păsările din care să nu mâncați: vulturul, zăganul, uliul de mare,
DEU 14:13	șoimul, gaia și tot ce ține de neamul ei,
DEU 14:14	orice corb și tot ce ține de neamul lui,
DEU 14:15	struțul, bufnița, pescărușul, uliul și tot ce ține de neamul lui,
DEU 14:16	cucuveaua, buha, lebăda,
DEU 14:17	pelicanul, stârcul, corbul de mare,
DEU 14:18	barza, bâtlanul și tot ce ține de neamul lui, pupăza și liliacul.
DEU 14:19	Orice insectă înaripată să vă fie necurată; să nu se mănânce.
DEU 14:20	Din orice pasăre curată veți putea mânca.
DEU 14:21	Să nu mâncați din nicio vită moartă de la sine; o vei putea da străinului care este în porțile tale ca s-o mănânce, sau o vei putea vinde unui străin; căci tu ești un popor sfânt pentru DOMNUL, Dumnezeul tău. Să nu fierbi un ied în laptele mamei lui.
DEU 14:22	Să iei zeciuială din tot rodul seminței tale, din ce va da câmpul tău în fiecare an.
DEU 14:23	Și să mănânci înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege ca să-Și pună Numele acolo, zeciuiala din grâul tău, din mustul tău, din untdelemnul tău și primii născuți din cirezile și din turmele tale, ca să înveți să te temi de DOMNUL, Dumnezeul tău, întotdeauna.
DEU 14:24	Dacă drumul va fi prea lung pentru tine și nu vei putea duce zeciuiala, fiindcă locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să-Și pună Numele acolo va fi prea departe de tine, când te va binecuvânta DOMNUL, Dumnezeul tău,
DEU 14:25	atunci prețuiește-o în argint, leagă argintul în mâna ta și du-te la locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 14:26	Acolo să dai argintul pe tot ce va dori sufletul tău: pe boi, pe oi, pe vin, pe băuturi tari și pe tot ce va dori sufletul tău; să mănânci acolo înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, și să te bucuri, tu și casa ta.
DEU 14:27	Să nu-l părăsești pe levitul care este în porțile tale, căci el n-are parte nici de moștenire cu tine.
DEU 14:28	La sfârșitul fiecărui al treilea an, să scoți toată zeciuiala din rodul tău din anul acela și s-o pui în porțile tale.
DEU 14:29	Atunci va veni levitul, care n-are parte nici de moștenire cu tine, străinul, orfanul și văduva, care sunt în porțile tale, vor mânca și se vor sătura, pentru ca DOMNUL, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în toată lucrarea pe care o vei face cu mâinile tale.”
DEU 15:1	„La sfârșitul fiecărui al șaptelea an să faci iertare.
DEU 15:2	Și iată cum se va face iertarea: orice creditor care a împrumutat pe aproapele său să-i ierte împrumutul; să nu mai stoarcă pe aproapele său și pe fratele său, după ce s-a proclamat iertarea DOMNULUI.
DEU 15:3	Pe străin îl vei putea stoarce; dar ce vei avea la fratele tău, mâna ta să-i ierte.
DEU 15:4	Totuși la tine să nu fie niciun sărac, căci DOMNUL te va binecuvânta bogat în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire s-o stăpânești,
DEU 15:5	numai dacă vei asculta de glasul DOMNULUI, Dumnezeul tău, păzind și împlinind toate aceste porunci pe care ți le dau astăzi.
DEU 15:6	DOMNUL, Dumnezeul tău, te va binecuvânta așa cum ți-a promis: vei da cu împrumut multor neamuri, dar tu nu vei lua cu împrumut; vei stăpâni peste multe neamuri, dar ele nu vor stăpâni peste tine.
DEU 15:7	Dacă va fi la tine vreun sărac dintre frații tăi, într-una din cetățile tale, în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, să nu-ți împietrești inima și să nu-ți închizi mâna dinaintea fratelui tău cel sărac;
DEU 15:8	ci să-i deschizi mâna și să-i dai cu împrumut ce-i lipsește, potrivit cu nevoile lui.
DEU 15:9	Veghează asupra ta ca nu cumva să ai în inima ta un gând rău și să zici: «Se apropie anul al șaptelea, anul iertării!», și ochiul tău să fie fără îndurare față de fratele tău cel sărac, ca să nu-i dai nimic; căci el ar striga împotriva ta către DOMNUL și ai fi încărcat cu un păcat.
DEU 15:10	Dă-i bucuros și să nu-ți pară rău în inimă când îi dai; căci pentru aceasta te va binecuvânta DOMNUL, Dumnezeul tău, în toate lucrările tale și în tot ce vei pune mâna.
DEU 15:11	Căci săracii nu vor lipsi niciodată din țară; de aceea îți dau această poruncă: «Deschide-ți mâna fratelui tău, celui nenorocit și celui sărac din țara ta!»
DEU 15:12	Dacă fratele tău evreu, bărbat sau femeie, ți se va vinde ție, îți va sluji șase ani; dar în anul al șaptelea să-i dai drumul liber de la tine.
DEU 15:13	Și când îi vei da drumul liber de la tine, să nu-i dai drumul cu mâinile goale;
DEU 15:14	ci să-i dai din belșug din turma ta, din aria ta și din teascul tău, dându-i din ce te va fi binecuvântat DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 15:15	Adu-ți aminte că ai fost rob în țara Egiptului și că DOMNUL, Dumnezeul tău, te-a răscumpărat; de aceea îți dau astăzi această poruncă.
DEU 15:16	Dacă însă el îți va zice: «Nu vreau să plec de la tine!», pentru că te iubește pe tine și casa ta, și pentru că îi este bine la tine,
DEU 15:17	atunci să iei o sulă și să-i străpungi urechea de ușă, și îți va fi rob pentru totdeauna. La fel să faci și cu roaba ta.
DEU 15:18	Să nu-ți pară greu când îi vei da drumul liber de la tine, căci ți-a slujit șase ani îndoit cât un argat plătit; și DOMNUL, Dumnezeul tău, te va binecuvânta în tot ce vei face.
DEU 15:19	Toți primii născuți de parte bărbătească ce se vor naște din cirezile și din turmele tale să-i închini DOMNULUI, Dumnezeului tău. Să nu lucrezi cu primul născut al vacii tale și să nu nyițil ești primul născut al oaiei tale.
DEU 15:20	Ci să-l mănânci în fiecare an tu și casa ta înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege DOMNUL.
DEU 15:21	Dacă însă are vreun cusur, dacă este șchiop sau orb, sau are vreun alt cusur urât, să nu-l jertfești DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 15:22	Îl vei mânca în porțile tale: cel necurat și cel curat vor mânca deopotrivă din el, ca din gazelă și din cerb.
DEU 15:23	Numai sângele să nu-i mănânci, ci să-l verși pe pământ ca apa.”
DEU 16:1	„Păzește luna Aviv și prăznuiește Paștele în cinstea DOMNULUI, Dumnezeului tău; căci în luna Aviv te-a scos DOMNUL, Dumnezeul tău, noaptea din Egipt.
DEU 16:2	Jertfește Paștele DOMNULUI, Dumnezeului tău, din oile și boii tăi, în locul pe care-l va alege DOMNUL ca să-Și pună Numele acolo.
DEU 16:3	Să nu mănânci pâine dospită cu el, ci șapte zile să mănânci turte nedospite, pâinea întristării, căci cu grabă ai ieșit din țara Egiptului; ca să-ți aduci aminte de ziua în care ai ieșit din țara Egiptului în toate zilele vieții tale.
DEU 16:4	Să nu se vadă aluat la tine în tot hotarul tău timp de șapte zile; și nimic din carnea pe care o vei jertfi în seara zilei întâi să nu rămână peste noapte până dimineața.
DEU 16:5	Nu vei putea jertfi Paștele în niciuna din porțile pe care ți le dă DOMNUL, Dumnezeul tău;
DEU 16:6	ci numai în locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să facă să locuiască Numele Lui acolo, acolo să jertfești Paștele seara, la apusul soarelui, în vremea când ai ieșit din Egipt.
DEU 16:7	Să-l fierbi și să-l mănânci în locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău; iar dimineața te vei întoarce și te vei duce în corturile tale.
DEU 16:8	Șase zile să mănânci turte nedospite; iar în ziua a șaptea va fi o adunare de sărbătoare pentru DOMNUL, Dumnezeul tău: să nu faci nicio lucrare în ea.
DEU 16:9	Să numeri șapte săptămâni: de la punerea secerii la grâu să începi să numeri cele șapte săptămâni.
DEU 16:10	Apoi să prăznuiești Sărbătoarea Săptămânilor în cinstea DOMNULUI, Dumnezeului tău, aducând daruri de bunăvoie din mâna ta, după binecuvântarea pe care ți-o va da DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 16:11	Să te bucuri înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, tu, fiul tău, fiica ta, robul tău, roaba ta, levitul care va fi în porțile tale, străinul, orfanul și văduva care vor fi în mijlocul tău, în locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să facă să locuiască Numele Lui acolo.
DEU 16:12	Adu-ți aminte că ai fost rob în Egipt și păzește și împlinește aceste legi.
DEU 16:13	Să prăznuiești Sărbătoarea Corturilor șapte zile, după ce îți vei fi strâns roadele din arie și din teasc.
DEU 16:14	Să te bucuri la sărbătoarea aceasta, tu, fiul tău, fiica ta, robul tău, roaba ta, levitul, străinul, orfanul și văduva care vor fi în porțile tale.
DEU 16:15	Șapte zile să prăznuiești sărbătoarea în cinstea DOMNULUI, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege DOMNUL; căci DOMNUL, Dumnezeul tău, te va binecuvânta în toate roadele tale și în toată lucrarea mâinilor tale, și vei fi plin de bucurie.
DEU 16:16	De trei ori pe an toți bărbații tăi să se înfățișeze înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege El: la Sărbătoarea Turtelor Nedospite, la Sărbătoarea Săptămânilor și la Sărbătoarea Corturilor. Nimeni să nu se înfățișeze cu mâinile goale înaintea DOMNULUI;
DEU 16:17	ci fiecare să aducă darul din mâna sa, după binecuvântarea pe care ți-o va fi dat DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 16:18	Să pui judecători și supraveghetori în toate porțile tale pe care ți le dă DOMNUL, Dumnezeul tău, după semințiile tale; și ei să judece poporul cu o judecată dreaptă.
DEU 16:19	Să nu strâmbi judecata, să nu cauți la fața oamenilor și să nu iei mită, căci mita orbește ochii celor înțelepți și răstălmăcește cuvintele celor drepți.
DEU 16:20	Să urmărești cu strictețe dreptatea, ca să trăiești și să intri în stăpânirea țării pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 16:21	Să nu-ți sădești niciun stâlp al Așerei lângă altarul DOMNULUI, Dumnezeului tău, pe care ți-l vei zidi.
DEU 16:22	Să nu-ți ridici niciun stâlp sacru, lucru pe care-l urăște DOMNUL, Dumnezeul tău.”
DEU 17:1	„Să nu jertfești DOMNULUI, Dumnezeului tău, niciun bou și nicio oaie care să aibă vreun cusur sau vreo meteahnă rea, căci este o urâciune înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 17:2	Dacă se va găsi în mijlocul tău, într-una din cetățile tale pe care ți le dă DOMNUL, Dumnezeul tău, un bărbat sau o femeie care să facă ce este rău în ochii DOMNULUI, Dumnezeului tău, călcând legământul Său,
DEU 17:3	și să se ducă să slujească altor dumnezei și să se închine înaintea lor, înaintea soarelui, lunii sau întregii oștiri a cerului, lucru pe care eu nu l-am poruncit,
DEU 17:4	și ți se va da de știre și vei auzi, să cercetezi cu de-amănuntul. Dacă este adevărat și sigur că urâciunea aceasta a fost săvârșită în Israel,
DEU 17:5	atunci să scoți la porțile cetății tale pe bărbatul sau femeia aceea care a făcut această faptă rea, și să-i ucizi cu pietre până vor muri.
DEU 17:6	Cel vinovat de moarte să fie pus la moarte pe mărturia a doi sau trei martori; să nu fie pus la moarte pe mărturia unui singur martor.
DEU 17:7	Mâna martorilor să fie cea dintâi asupra lui ca să-l pună la moarte, și apoi mâna întregului popor. Astfel să curăți răul din mijlocul tău.
DEU 17:8	Dacă o cauză va fi prea grea pentru tine în judecată, între un omor și altul, între o neînțelegere și alta, între o rănire și alta, cauze de judecată în porțile tale, atunci scoală-te și suie-te la locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 17:9	Du-te la preoții leviți și la judecătorul care va fi în vremea aceea; întreabă-i și ei îți vor vesti hotărârea de judecată.
DEU 17:10	Să faci potrivit cu hotărârea pe care ți-o vor vesti din locul pe care-l va alege DOMNUL, și să veghezi să faci potrivit cu tot ce te vor învăța.
DEU 17:11	Să faci potrivit cu legea pe care te vor învăța și după judecata pe care ți-o vor rosti; să nu te abați de la hotărârea pe care ți-o vor vesti, nici la dreapta, nici la stânga.
DEU 17:12	Bărbatul care va lucra cu trufie și nu va asculta de preotul care stă acolo ca să slujească DOMNULUI, Dumnezeului tău, sau de judecător, bărbatul acela să fie dat la moarte. Astfel să curăți răul din Israel.
DEU 17:13	Tot poporul va auzi și se va teme, și nu se va mai purta cu trufie.
DEU 17:14	Când vei intra în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, o vei stăpâni și vei locui în ea, dacă vei zice: «Vreau să pun peste mine un împărat, ca toate neamurile care mă înconjoară!»,
DEU 17:15	să pui peste tine ca împărat pe acela pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău; din mijlocul fraților tăi să pui un împărat peste tine; nu vei putea pune peste tine un om străin, care să nu fie fratele tău.
DEU 17:16	Numai să nu aibă mulți cai și să nu întoarcă poporul în Egipt ca să aibă mulți cai, căci DOMNUL v-a zis: «Să nu vă mai întoarceți niciodată pe drumul acesta!»
DEU 17:17	Să nu aibă un mare număr de neveste, ca să nu i se abată inima; și să nu strângă mult argint și aur.
DEU 17:18	Când se va așeza pe scaunul de domnie al împărăției lui, să scrie pentru sine într-o carte o copie a acestei Legi, luată dinaintea preoților leviți.
DEU 17:19	S-o aibă cu sine și să citească în ea în toate zilele vieții lui, ca să învețe să Se teamă de DOMNUL, Dumnezeul său, păzind toate cuvintele acestei Legi și aceste orânduiri ca să le împlinească;
DEU 17:20	pentru ca să nu i se înalțe inima mai presus de frații lui și să nu se abată de la poruncă nici la dreapta, nici la stânga, ca să aibă zile multe în împărăția lui, el și fiii lui, în mijlocul lui Israel.”
DEU 18:1	„Preoții leviți, toată seminția lui Levi, să n-aibă parte nici moștenire cu Israel; ei să se hrănească din jertfele mistuite de foc ale DOMNULUI și din moștenirea Lui.
DEU 18:2	Să n-aibă moștenire în mijlocul fraților lor: DOMNUL este moștenirea lor, așa cum le-a spus El.
DEU 18:3	Iată care va fi dreptul preoților din partea poporului, din partea celor ce vor jertfi un bou sau o oaie: să i se dea preotului spata, fălcile și pântecele.
DEU 18:4	Să-i dai cele dintâi roade din grâul tău, din mustul tău și din untdelemnul tău, și prima tunsă a oilor tale.
DEU 18:5	Căci pe el l-a ales DOMNUL, Dumnezeul tău, din toate semințiile tale, ca să stea și să slujească în Numele DOMNULUI, el și fiii lui, pentru totdeauna.
DEU 18:6	Dacă un levit va veni dintr-una din porțile tale, din tot Israelul unde locuiește, și va veni după toată dorința sufletului său la locul pe care-l va alege DOMNUL,
DEU 18:7	să slujească în Numele DOMNULUI, Dumnezeului său, ca toți frații lui leviți care stau acolo înaintea DOMNULUI.
DEU 18:8	Ei să mănânce părți egale, afară de ce va fi vândut din averea părintească.
DEU 18:9	Când vei intra în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, să nu te înveți să faci după urâciunile acelor neamuri.
DEU 18:10	Să nu se găsească la tine nimeni care să-și treacă pe fiul său sau pe fiica sa prin foc, nimeni care să practice ghicirea, citirea în stele, vrăjitoria, descântecul,
DEU 18:11	nicio legătură cu duhurile, nimeni care să întrebe pe cei ce cheamă morții sau care să întrebe pe morți.
DEU 18:12	Căci oricine face aceste lucruri este o urâciune înaintea DOMNULUI; și din cauza acestor urâciuni le alungă DOMNUL, Dumnezeul tău, dinaintea ta.
DEU 18:13	Tu să fii nesfârșit de curat înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 18:14	Căci neamurile acestea pe care le vei alunga ascultă de cititorii în stele și de ghicitori; dar ție DOMNUL, Dumnezeul tău, nu ți-a îngăduit așa ceva.
DEU 18:15	DOMNUL, Dumnezeul tău, îți va ridica din mijlocul tău, dintre frații tăi, un Prooroc ca mine: de el să ascultați!
DEU 18:16	Așa ai cerut DOMNULUI, Dumnezeului tău, la Horeb, în ziua adunării, când ziceai: «Să nu mai aud glasul DOMNULUI, Dumnezeului meu, și să nu mai văd acest foc mare, ca să nu mor!»
DEU 18:17	DOMNUL mi-a zis: «Tot ce au zis este bine.
DEU 18:18	Le voi ridica din mijlocul fraților lor un Prooroc ca tine, voi pune cuvintele Mele în gura Lui și El le va spune tot ce-I voi porunci Eu.
DEU 18:19	Și dacă cineva nu va asculta de cuvintele Mele pe care le va rosti El în Numele Meu, Eu Însumi îi voi cere socoteală.
DEU 18:20	Dar proorocul care va avea îndrăzneala să spună în Numele Meu un cuvânt pe care nu-i voi fi poruncit să-l spună, sau care va vorbi în numele altor dumnezei, proorocul acela să fie dat la moarte.»
DEU 18:21	Și dacă vei zice în inima ta: «Cum vom cunoaște cuvântul pe care nu l-a rostit DOMNUL?»,
DEU 18:22	când ceea ce va spune proorocul în Numele DOMNULUI nu se va întâmpla și nu se va adeveri, va fi un cuvânt pe care nu l-a rostit DOMNUL. Proorocul l-a spus din îndrăzneală: să nu te temei de el.”
DEU 19:1	„Când DOMNUL, Dumnezeul tău, va fi nimicit neamurile a căror țară ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, și când le vei fi alungat și vei locui în cetățile lor și în casele lor,
DEU 19:2	să-ți pui deoparte trei cetăți în mijlocul țării pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, s-o stăpânești.
DEU 19:3	Să-ți pregătești drumul și să împarți în trei regiuni hotarul țării tale pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire, pentru ca orice ucigaș să poată fugi acolo.
DEU 19:4	Iată în ce caz va fugi acolo ucigașul ca să-și scapă viața: cel ce va fi omorât pe aproapele său fără intenție și fără să-l fi urât mai înainte;
DEU 19:5	cum este cel ce merge cu aproapele său în pădure să taie lemne, și mâna lui ridică securea să taie copacul, dar fierul sare din coadă și îl lovește pe aproapele său și acesta moare — un astfel de om să fugă într-una din aceste cetăți ca să-și scape viața;
DEU 19:6	ca nu cumva răzbunătorul sângelui, urmărit de iutimea mâniei lui, să-l ajungă pe ucigaș dacă drumul va fi prea lung, și să-l lovească mortal, deși el nu era vinovat de moarte, pentru că nu-l urâse mai înainte.
DEU 19:7	De aceea îți dau această poruncă: «Pune-ți deoparte trei cetăți!»
DEU 19:8	Și dacă DOMNUL, Dumnezeul tău, îți va lărgi hotarele, așa cum a jurat părinților tăi, și îți va da toată țara pe care a făgăduit că o va da părinților tăi,
DEU 19:9	dacă vei păzi și vei împlini toate aceste porunci pe care ți le dau astăzi, iubindu-L pe DOMNUL, Dumnezeul tău, și umblând neîncetat pe căile Lui, atunci să mai adaugi trei cetăți la aceste trei,
DEU 19:10	ca să nu fie vărsat sânge nevinovat în mijlocul țării tale pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire, și să nu fii încărcat cu vinovăția sângelui.
DEU 19:11	Dar dacă un om îl urăște pe aproapele său, îl pândește, se ridică împotriva lui, îl lovește mortal și acesta moare, iar ucigașul fuge într-una din aceste cetăți,
DEU 19:12	bătrânii cetății lui să trimită să-l prindă de acolo și să-l dea în mâinile răzbunătorului sângelui, ca să fie pus la moarte.
DEU 19:13	Ochiul tău să n-aibă milă de el, ci să curăți din Israel sângele nevinovat, ca să-ți fie bine.
DEU 19:14	Să nu muti hotarul aproapelui tău, pus de cei de demult în moștenirea pe care o vei primi în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, s-o stăpânești.
DEU 19:15	Un singur martor nu va fi de ajuns împotriva unui om pentru nicio nelegiuire sau pentru vreun păcat pe care l-ar fi săvârșit; orice cauză să se adeverească pe mărturia a doi sau trei martori.
DEU 19:16	Când se va ridica un martor nedrept împotriva unui om ca să-l învinuiască de o abatere,
DEU 19:17	cei doi oameni care au neînțelegerea să se înfățișeze înaintea DOMNULUI, înaintea preoților și judecătorilor care vor fi în vremea aceea.
DEU 19:18	Judecătorii să cerceteze cu de-amănuntul; și dacă se găsește că martorul este un martor mincinos și a făcut o mărturie mincinoasă împotriva fratelui său,
DEU 19:19	atunci să-i faceți așa cum intenționase el să-i facă fratelui său. Astfel să curăți răul din mijlocul tău.
DEU 19:20	Ceilalți vor auzi și se vor teme, și nu se va mai face o astfel de faptă rea în mijlocul tău.
DEU 19:21	Ochiul tău să n-aibă milă: ci viață pentru viață, ochi pentru ochi, dinte pentru dinte, mână pentru mână, picior pentru picior.”
DEU 20:1	„Când vei ieși la război împotriva vrăjmașilor tăi și vei vedea cai, care și un popor mai numeros decât tine, să nu te temeți de ei, căci DOMNUL, Dumnezeul tău, Care te-a scos din țara Egiptului, este cu tine.
DEU 20:2	Când vă veți merge la luptă, preotul să se apropie și să vorbească poporului,
DEU 20:3	și să le spună: «Ascultă, Israele! Voi mergeți astăzi la luptă împotriva vrăjmașilor voștri. Să nu vi se înmoaie inima, nu vă temeți, nu vă spăimântați și nu vă îngroziți din cauza lor;
DEU 20:4	căci DOMNUL, Dumnezeul vostru, merge El Însuși cu voi ca să Se luple pentru voi împotriva vrăjmașilor voștri și să vă mântuiască.»
DEU 20:5	Apoi supraveghetorii să vorbescă poporului, zicând: «Cine a zidit o casă nouă și n-a sfințit-o încă? Să plece și să se întoarcă acasă, ca nu cumva să moară în luptă și să o sfințească altul.
DEU 20:6	Cine a sădit o vie și n-a mâncat din ea încă? Să plece și să se întoarcă acasă, ca nu cumva să moară în luptă și să mănânce altul din ea.
DEU 20:7	Cine s-a logodit cu o femeie și n-a luat-o încă? Să plece și să se întoarcă acasă, ca nu cumva să moară în luptă și să o ia altul.»
DEU 20:8	Supraveghetorii să vorbească mai departe poporului și să zică: «Cine este fricos și slăbit la inimă? Să plece și să se întoarcă acasă, ca să nu înmoaie inima fraților lui cum s-a înmuiat a lui.»
DEU 20:9	După ce supraveghetorii vor fi terminat de vorbit poporului, să pună căpetenii de oaste în fruntea poporului.
DEU 20:10	Când te vei apropia de o cetate ca s-o bati, să-i oferi mai întâi pacea.
DEU 20:11	Dacă îți va răspunde cu pace și îți va deschide porțile, tot poporul care se va afla în ea să-ți fie supus la bir și să-ți slujească.
DEU 20:12	Dar dacă nu va face pace cu tine și va voi să se lupte cu tine, atunci s-o împresori.
DEU 20:13	Și când DOMNUL, Dumnezeul tău, ți-o va da în mână, să treci prin ascuțișul sabiei pe toți cei de parte bărbătească.
DEU 20:14	Numai femeile, pruncii, vitele și tot ce va fi în cetate, toată prada ei, să le iei ca pradă pentru tine; și vei mânca din prada vrăjmașilor tăi pe care ți i-a dat DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 20:15	Așa să faci tuturor cetăților care vor fi foarte departe de tine și care nu fac parte din cetățile acestor neamuri.
DEU 20:16	Dar în cetățile acestor popoare pe care ți le dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire, să nu lași cu viață nimic din ce suflă;
DEU 20:17	ci să le dai spre nimicire cu desăvârșire: pe hetiți, pe amoriți, pe canaaniți, pe fereziți, pe heviți și pe iebusiți, așa cum ți-a poruncit DOMNUL, Dumnezeul tău,
DEU 20:18	ca să nu vă învețe să faceți după toate urâciunile lor pe care le fac ei dumnezeilor lor și să păcătuiți împotriva DOMNULUI, Dumnezeului vostru.
DEU 20:19	Când vei împresura o cetate multă vreme, făcând război împotriva ei ca s-o cucerești, să nu-i nimicești pomii ridicând securea împotriva lor; să mănânci din ei, dar să nu-i tăieci. Căci pomul de pe câmp este el oare un om ca să fie împresurat de tine?
DEU 20:20	Numai pomii despre care vei ști că nu sunt pomi roditori vei putea să-i nimicești și să-i tazi, și să faci din ei unelte de împresurare împotriva cetății care face război cu tine, până va cădea.”
DEU 21:1	„Dacă se va găsi un om omorât în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, s-o stăpânești, căzut pe câmp, fără să se știe cine l-a lovit,
DEU 21:2	bătrânii tăi și judecătorii tăi să iasă și să măsoare distanța până la cetățile din împrejurul celui omorât.
DEU 21:3	Bătrânii cetății celei mai apropiate de cel omorât să ia o junincă din cireadă care n-a fost pusă la muncă și care n-a tras la jug.
DEU 21:4	Bătrânii acelei cetăți să coboare juninca într-o vale cu apă curgătoare, care nu este nici arată, nici semănată, și acolo să-i frângă gâtul junincii în vale.
DEU 21:5	Atunci să se apropie preoții, fiii lui Levi; căci pe ei i-a ales DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să-I slujească și să binecuvânteze în Numele DOMNULUI, și după cuvântul lor să se rezolve orice neînțelegere și orice rănire.
DEU 21:6	Toți bătrânii acelei cetăți, cei mai apropiați de cel omorât, să-și spele mâinile peste juninca căreia i s-a frânt gâtul în vale.
DEU 21:7	Și să ia cuvântul și să zică: «Mâinile noastre n-au vărsat sângele acesta și ochii noștri nu l-au văzut vărsându-se.
DEU 21:8	Iartă, DOMNE, pe poporul Tău Israel, pe care l-ai răscumpărat, și nu încărca pe poporul Tău Israel cu sânge nevinovat!» Și sângele le va fi iertat.
DEU 21:9	Astfel vei curăți din mijlocul tău sângele nevinovat, făcând ce este drept în ochii DOMNULUI.
DEU 21:10	Când vei ieși la război împotriva vrăjmașilor tăi și DOMNUL, Dumnezeul tău, ți-i va da în mâini și vei lua prinși de război,
DEU 21:11	dacă vei vedea printre prinși o femeie frumoasă la chip și te vei alipi de ea și vei voi s-o iei de nevastă,
DEU 21:12	s-o duci în casa ta. Ea să-și radă capul, să-și taie unghiile,
DEU 21:13	să-și dezbrace hainele pe care le purta când a fost prinsă, să rămână în casa ta și să-și plângă pe tatăl ei și pe mama ei o lună întreagă. După aceea să intri la ea, să-i fii bărbat și ea să-ți fie nevastă.
DEU 21:14	Dacă nu-ți va mai plăcea, să-i dai drumul unde va voi, dar nu vei putea s-o vinzi pe argint, nici s-o folosești ca roabă, pentru că ai smerit-o.
DEU 21:15	Dacă un om va avea două neveste, una iubită și alta neiubită, și dacă atât cea iubită, cât și cea neiubită îi vor naște fii, iar fiul întâi născut va fi al celei neiubite,
DEU 21:16	când își va împărți averea fiilor săi, nu va putea da dreptul de întâi născut fiului celei iubite în locul fiului celei neiubite, care este adevăratul întâi născut;
DEU 21:17	ci să-l recunoască de întâi născut pe fiul celei neiubite și să-i dea o parte dublă din tot ce va avea; căci el este pârga puterii lui și dreptul de întâi născut este al lui.
DEU 21:18	Dacă un om are un fiu îndărătnic și răzvrătit, care n-ascultă nici de glasul tatălui său, nici de glasul mamei sale, și care, după ce l-au pedepsit, tot n-ascultă de ei,
DEU 21:19	tatăl lui și mama lui să-l apuce, să-l ducă la bătrânii cetății lui și la poarta locului unde locuiește,
DEU 21:20	și să spună bătrânilor cetății lui: «Fiul nostru acesta este îndărătnic și răzvrătit; n-ascultă de glasul nostru, este desfrânat și bețiv.»
DEU 21:21	Și toți oamenii cetății lui să-l ucidă cu pietre și să moară. Astfel să curăți răul din mijlocul tău, pentru ca tot Israelul să audă și să se temă.
DEU 21:22	Dacă un om va fi săvârșit un păcat vrednic de moarte și va fi fost pus la moarte, și l-ai spânzurat pe lemn,
DEU 21:23	trupul lui să nu rămână peste noapte pe lemn, ci să-l îngropi neapărat în aceeași zi; căci cel spânzurat pe lemn este blestemat de Dumnezeu, ca să nu spurci țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire.”
DEU 22:1	„Dacă vei vedea boul fratelui tău sau oaia lui rătăcite, să nu te prefaci că nu le vezi, ci să i le duci neapărat fratelui tău.
DEU 22:2	Dacă fratele tău nu locuiește aproape de tine și nu-l cunoști, să le aduci în casa ta și să rămână la tine până le va căuta fratele tău; atunci să i le dai înapoi.
DEU 22:3	La fel să faci cu măgarul lui, la fel să faci cu haina lui și la fel să faci cu orice lucru pierdut de fratele tău și pe care îl vei fi găsit tu; să nu te prefaci că nu-l vezi.
DEU 22:4	Dacă vei vedea măgarul fratelui tău sau boul lui căzuți pe drum, să nu te prefaci că nu-i vezi, ci să-i ajuți neapărat să se ridice.
DEU 22:5	O femeie să nu poarte îmbrăcăminte bărbătească și un bărbat să nu se îmbrace în haine femeiești; căci oricine face aceste lucruri este o urâciune înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 22:6	Dacă găsești pe drum un cuib de pasăre într-un copac sau pe pământ, cu pui sau cu ouă, și mama stă pe pui sau pe ouă, să nu iei pe mamă împreună cu puii;
DEU 22:7	ci pe mamă s-o lași neapărat să zboare și numai puii să-i iei pentru tine, ca să-ți fie bine și să ai zile multe.
DEU 22:8	Când îți vei zidi o casă nouă, să-i faci o balustradă la acoperiș, ca să nu aduci vinovăția sângelui asupra casei tale dacă ar cădea cineva de pe ea.
DEU 22:9	Să nu semeni în via ta două feluri de semințe, ca nu cumva întregul rod al seminței pe care ai semănat-o și rodul viei să fie confiscate.
DEU 22:10	Să nu ari cu un bou și cu un măgar înhămați împreună.
DEU 22:11	Să nu porți o haină țesută din două feluri de fire, din lână și din in împreună.
DEU 22:12	Să-ți faci ciucuri la cele patru colțuri ale hainei cu care te acoperi.
DEU 22:13	Dacă un om își ia o nevastă și intră la ea, iar apoi o urăște,
DEU 22:14	și îi pune pe seamă fapte de rușine și îi scoate nume rău, zicând: «Am luat pe femeia aceasta, m-am apropiat de ea și n-am găsit la ea semnele fecioriei!»,
DEU 22:15	atunci tatăl fetei și mama ei să ia și să ducă bătrânilor cetății, la poartă, semnele fecioriei fetei.
DEU 22:16	Și tatăl fetei să spună bătrânilor: «Am dat pe fiica mea de nevastă acestui om; dar el a urât-o,
DEU 22:17	și iată că îi pune pe seamă fapte de rușine, zicând: „N-am găsit la fiica ta semnele fecioriei!” Dar iată semnele fecioriei fiicei mele.» Și să întindă învelitoarea înaintea bătrânilor cetății.
DEU 22:18	Bătrânii acelei cetăți să-l ia pe omul acela și să-l pedepsească;
DEU 22:19	să-i pună o amendă de o sută de șecheli de argint, pe care să-i dea tatălui fetei, pentru că a scos nume rău unei fecioare din Israel; ea să-i rămână nevastă și el nu va putea s-o alunge în toate zilele vieții lui.
DEU 22:20	Dar dacă faptul este adevărat și nu s-au găsit semnele fecioriei la fată,
DEU 22:21	atunci să scoată pe fată la ușa casei tatălui ei și oamenii cetății ei s-o ucidă cu pietre până va muri, pentru că a săvârșit o faptă de rușine în Israel, curvind în casa tatălui ei. Astfel să curăți răul din mijlocul tău.
DEU 22:22	Dacă se va găsi un om culcat cu o femeie măritată, să moară amândoi, și omul care s-a culcat cu femeia, și femeia. Astfel să curăți răul din Israel.
DEU 22:23	Dacă o fată fecioară este logodită cu un bărbat, și un alt om o găsește în cetate și se culcă cu ea,
DEU 22:24	să-i scoateți pe amândoi la poarta acelei cetăți și să-i ucideți cu pietre până vor muri: pe fată, pentru că fiind în cetate n-a strigat, și pe om, pentru că a smerit pe nevasta aproapelui său. Astfel să curăți răul din mijlocul tău.
DEU 22:25	Dar dacă omul va găsi pe fata logodită pe câmp și omul o va prinde cu forța și se va culca cu ea, să moară numai omul care s-a culcat cu ea;
DEU 22:26	iar fetei să nu-i faci nimic. Fata n-a săvârșit niciun păcat vrednic de moarte; căci este ca și cum un om s-ar ridica împotriva aproapelui său și l-ar omorî;
DEU 22:27	căci el a găsit-o pe câmp, iar fata logodită a strigat, dar n-a fost nimeni s-o scape.
DEU 22:28	Dacă un om va găsi o fată fecioară care nu este logodită, o va apuca și se va culca cu ea, și se vor descoperi,
DEU 22:29	omul care s-a culcat cu ea să dea tatălui fetei cincizeci de șecheli de argint; ea să-i fie nevastă, pentru că a smerit-o, și nu va putea s-o alunge în toate zilele vieții lui.
DEU 22:30	Un om să nu ia pe nevasta tatălui său și să nu dea la o parte învelitoarea tatălui său.”
DEU 23:1	„Cel ce are moșiile zdrobite sau mădularul tăiat să nu intre în adunarea DOMNULUI.
DEU 23:2	Cel născut din curvie să nu intre în adunarea DOMNULUI; nici chiar la a zecea generație, niciunul din ai lui să nu intre în adunarea DOMNULUI.
DEU 23:3	Amonitul și moabitul să nu intre în adunarea DOMNULUI; nici chiar la a zecea generație, niciunul din ai lor să nu intre în adunarea DOMNULUI, niciodată,
DEU 23:4	pentru că nu v-au ieșit în întâmpinare cu pâine și apă pe drum, la ieșirea voastră din Egipt, și pentru că au tocmit împotriva ta pe Balaam, fiul lui Beor, din Petor în Mesopotamia, ca să te blesteme.
DEU 23:5	Dar DOMNUL, Dumnezeul tău, n-a vrut să-l asculte pe Balaam, și DOMNUL, Dumnezeul tău, a schimbat blestemul în binecuvântare pentru tine, pentru că DOMNUL, Dumnezeul tău, te iubește.
DEU 23:6	Să nu cauți nici pacea lor, nici bunăstarea lor în toate zilele tale, niciodată.
DEU 23:7	Să nu-l urăști pe edomit, căci este fratele tău; să nu-l urăști pe egiptean, căci ai fost străin în țara lui.
DEU 23:8	Fiii care li se vor naște la a treia generație vor putea să intre în adunarea DOMNULUI.
DEU 23:9	Când vei ieși cu tabăra împotriva vrăjmașilor tăi, să te ferești de orice lucru rău.
DEU 23:10	Dacă va fi la tine vreun om care nu este curat din cauza vreunei scurgeri de noapte, să iasă afară din tabără și să nu intre în mijlocul taberei.
DEU 23:11	Spre seară să se spele cu apă, și după apusul soarelui va putea să intre în tabără.
DEU 23:12	Să ai un loc afară din tabără și acolo să ieși afară.
DEU 23:13	Să ai printre uneltele tale o lopățică, și când te vei așeza afară, să sapi cu ea și apoi să acoperi murdăria ieșită din tine.
DEU 23:14	Căci DOMNUL, Dumnezeul tău, umblă în mijlocul taberei tale ca să te scape și să ți-i dea pe vrăjmașii tăi în mână; de aceea tabăra ta să fie sfântă, ca DOMNUL să nu vadă la tine nimic necurat și să nu Se întoarcă de la tine.
DEU 23:15	Să nu predai stăpânului său pe robul care a fugit la tine de la stăpânul lui.
DEU 23:16	Să rămână cu tine, în mijlocul tău, în locul pe care-l va alege el într-una din cetățile tale, unde-i va plăcea; să nu-l asuprești.
DEU 23:17	Nicio fiică a lui Israel să nu fie prostituată de templu și niciun fiu al lui Israel să nu fie prostituat de templu.
DEU 23:18	Să nu aduci în casa DOMNULUI, Dumnezeului tău, pentru împlinirea vreunei făgăduințe, câștigul unei prostituate, nici prețul unui câine, căci amândouă sunt o urâciune înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 23:19	Să nu iei dobândă de la fratele tău, nici pentru argint, nici pentru hrană, nici pentru vreun alt lucru care se dă cu dobândă.
DEU 23:20	De la străin vei putea lua dobândă, dar de la fratele tău să nu iei dobândă, pentru ca DOMNUL, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în tot ce vei pune mâna în țara în care intri s-o iei în stăpânire.
DEU 23:21	Dacă vei face o făgăduință DOMNULUI, Dumnezeului tău, să nu întârzii s-o împlinești; căci DOMNUL, Dumnezeul tău, ți-ar cere socoteală de ea și te-ai încărca cu un păcat.
DEU 23:22	Dacă te vei abține să faci o făgăduință, nu va fi un păcat pentru tine.
DEU 23:23	Dar ce va ieși din buzele tale să păzești și să împlinești, potrivit cu făgăduința de bunăvoie pe care ai făcut-o DOMNULUI, Dumnezeului tău, cu gura ta.
DEU 23:24	Când vei intra în via aproapelui tău, vei putea mânca struguri după dorința ta, până te vei sătura, dar să nu pui în vasul tău.
DEU 23:25	Când vei intra în grâul neridicatul al aproapelui tău, vei putea rupe spice cu mâna, dar să nu pui secerea în grâul aproapelui tău.”
DEU 24:1	„Când un om își va lua o nevastă și se va căsători cu ea, dacă ea nu va mai găsi trecere în ochii lui pentru că a descoperit la ea ceva neplăcut, să-i scrie o carte de despărțire, să i-o pună în mână și să-i dea drumul din casa lui.
DEU 24:2	Ea să iasă din casa lui, să plece și să se mărite cu un alt bărbat.
DEU 24:3	Dacă și acest al doilea bărbat o va urî, îi va scrie o carte de despărțire, i-o va pune în mână și-i va da drumul din casa lui, sau dacă acest al doilea bărbat care a luat-o de nevastă va muri,
DEU 24:4	fostul ei bărbat, care îi dăduse drumul, nu va putea s-o ia din nou de nevastă după ce a fost spurcată, căci este o urâciune înaintea DOMNULUI, și să nu încarci cu păcat țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire.
DEU 24:5	Când un om va fi proaspăt căsătorit, să nu meargă la oaste și să nu i se pună nicio sarcină; să fie slobod în casa lui un an întreg și să înveselească pe nevasta pe care a luat-o.
DEU 24:6	Să nu se ia ca zălog moara sau piatra de moară de sus, căci s-ar lua ca zălog însăși viața omului.
DEU 24:7	Dacă se va găsi un om care a furat pe vreunul din frații lui, dintre fiii lui Israel, și l-a folosit ca rob sau l-a vândut, hoțul acela să moară. Astfel să curăți răul din mijlocul tău.
DEU 24:8	Veghează în boala leprei, ca să păzești cu grijă și să faci potrivit cu tot ce vă vor învăța preoții leviți; cum le-am poruncit eu, așa să vegheați să faceți.
DEU 24:9	Adu-ți aminte ce i-a făcut DOMNUL, Dumnezeul tău, Mariei pe drum, la ieșirea voastră din Egipt.
DEU 24:10	Când vei da împrumut aproapelui tău ceva, să nu intri în casa lui ca să-i iei zălogul;
DEU 24:11	să stai afară, iar omul căruia îi dai împrumutul să-ți scoată zălogul afară.
DEU 24:12	Și dacă omul acela este sărac, să nu te culci având zălogul lui la tine;
DEU 24:13	să-i dai înapoi zălogul la apusul soarelui, ca să se culce în haina lui și să te binecuvânteze; și aceasta îți va fi socotită ca neprihănire înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 24:14	Să nu asuprești pe argatul sărac și lipsit, fie că este unul din frații tăi, fie că este unul din străinii care locuiesc în țara ta, în porțile tale.
DEU 24:15	Să-i dai plata în aceeași zi, înainte de apusul soarelui; căci este sărac și își pune nădejdea în ea; ca nu cumva să strige împotriva ta către DOMNUL și să fi încărcat cu un păcat.
DEU 24:16	Părinții să nu fie puși la moarte pentru copii și copiii să nu fie puși la moarte pentru părinți; fiecare să fie pus la moarte pentru păcatul lui.
DEU 24:17	Să nu strâmbi judecata străinului, nici a orfanului, și să nu iei ca zălog haina văduvei.
DEU 24:18	Adu-ți aminte că ai fost rob în Egipt și că DOMNUL, Dumnezeul tău, te-a răscumpărat de acolo; de aceea îți dau poruncă să faci așa.
DEU 24:19	Când îți vei secera ogorul și vei uita un snop pe ogor, să nu te întorci să-l iei: să fie al străinului, al orfanului și al văduvei, pentru ca DOMNUL, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în toată lucrarea mâinilor tale.
DEU 24:20	Când vei scutura măslinii tăi, să nu cauți din nou roadele rămase pe ramuri: să fie ale străinului, ale orfanului și ale văduvei.
DEU 24:21	Când vei culege via ta, să nu strângi ciorchinele rămase după tine: să fie ale străinului, ale orfanului și ale văduvei.
DEU 24:22	Adu-ți aminte că ai fost rob în țara Egiptului; de aceea îți dau poruncă să faci așa.”
DEU 25:1	„Dacă va fi o neînțelegere între doi oameni și se vor înfățișa la judecată, judecătorii să-i judece; pe cel drept să-l achite, iar pe cel vinovat să-l condamne.
DEU 25:2	Dacă cel vinovat este vrednic de lovituri, judecătorul să-l pună să se culce la pământ și să fie bătut în fața lui, cu un număr de lovituri potrivit cu vina lui.
DEU 25:3	Să nu-i dea mai mult de patruzeci de lovituri, ca nu cumva, dându-i mai multe lovituri peste acest număr, fratele tău să fie înjosit sub ochii tăi.
DEU 25:4	Să nu legi gura boului când treieră.
DEU 25:5	Când frații vor locui împreună și unul din ei va muri fără să aibă fii, nevasta celui mort să nu se mărite afară cu un străin, ci cumnatul ei să intre la ea, s-o ia de nevastă și să împlinească față de ea datoria de cumnat.
DEU 25:6	Cel dintâi fiu pe care-l va naște ea să poarte numele fratelui mort, pentru ca numele lui să nu fie șters din Israel.
DEU 25:7	Dacă omul acela nu va voi s-o ia pe cumnata sa, cumnata să se suie la poartă, la bătrâni, și să spună: «Cumnatul meu refuză să ridice fratelui său un nume în Israel, nu vrea să împlinească față de mine datoria de cumnat.»
DEU 25:8	Bătrânii cetății lui să-l cheme și să-i vorbească. Dacă el va stărui și va zice: «Nu vreau s-o iau!»,
DEU 25:9	atunci cumnata lui să se apropie de el în fața bătrânilor, să-i scoată încălțămintea din picior, să-l scuipe în față și să ia cuvântul și să zică: «Așa se face omului care nu vrea să zidească casa fratelui său!»
DEU 25:10	Și casa lui se va numi în Israel: «Casa celui descălțat».
DEU 25:11	Când doi oameni se vor bate împreună, un om și fratele său, și nevasta unuia se va mearge să-și scape bărbatul din mâna celui ce-l lovește, dacă va întinde mâna și-l va apuca de părțile rușinoase,
DEU 25:12	să-i tăieci mâna; ochiul tău să n-aibă milă de ea.
DEU 25:13	Să n-ai în sacul tău două feluri de greutăți, una mare și una mică.
DEU 25:14	Să n-ai în casa ta două feluri de efe, una mare și una mică.
DEU 25:15	Să ai o greutate exactă și dreaptă, să ai o efă exactă și dreaptă, ca să ai zile multe în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 25:16	Căci oricine face aceste lucruri, oricine săvârșește o nedreptate este o urâciune înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 25:17	Adu-ți aminte ce ți-a făcut Amalec pe drum, la ieșirea voastră din Egipt,
DEU 25:18	cum te-a întâmpinat pe drum și, fără nicio frică de Dumnezeu, a lovit pe la spate pe toți cei slăbiți care veneau în urma ta, când erai obosit și istovit.
DEU 25:19	Când DOMNUL, Dumnezeul tău, îți va da odihnă de toți vrăjmașii tăi care te înconjoară, în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire s-o stăpânești, să ștergi pomenirea lui Amalec de sub cer: să nu uiți!”
DEU 26:1	„Când vei intra în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, ca moștenire, când o vei stăpâni și vei locui în ea,
DEU 26:2	să iei primele din toate roadele pământului pe care le vei strânge din țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, să le pui într-un coș și să te duci la locul pe care-l va alege DOMNUL, Dumnezeul tău, ca să facă să locuiască Numele Lui acolo.
DEU 26:3	Să te duci la preotul care va fi în vremea aceea și să-i spui: «Mărturisesc astăzi înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, că am intrat în țara pe care DOMNUL a jurat părinților noștri că ne-o va da.»
DEU 26:4	Preotul să ia coșul din mâna ta și să-l pună înaintea altarului DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 26:5	Apoi să iei cuvântul și să spui înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău: «Tatăl meu era un aramean rătăcitor; s-a coborât în Egipt cu puțini oameni și a locuit acolo ca străin; acolo a ajuns un neam mare, puternic și numeros.
DEU 26:6	Egiptenii ne-au chinuit, ne-au asuprit și ne-au pus la grele munci.
DEU 26:7	Noi am strigat către DOMNUL, Dumnezeul părinților noștri. DOMNUL a auzit glasul nostru și a văzut întristarea noastră, munca noastră și asuprirea noastră.
DEU 26:8	Și DOMNUL ne-a scos din Egipt cu mână tare și cu braț întins, cu mari înfricoșări, cu semne și cu minuni.
DEU 26:9	El ne-a dus în locul acesta și ne-a dat țara aceasta, o țară în care curge lapte și miere.
DEU 26:10	Acum iată, aduc cele dintâi roade din rodul pământului pe care mi l-ai dat Tu, DOMNE!» Să le pui înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, și să te închini înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 26:11	Apoi să te bucuri, tu, levitul și străinul care este în mijlocul tău, de toate bunătățile pe care ți le-a dat DOMNUL, Dumnezeul tău, ție și casei tale.
DEU 26:12	După ce vei isprăvi de luat toată zeciuiala din roadele tale, în anul al treilea, anul zeciuielii, s-o dai levitului, străinului, orfanului și văduvei; și ei vor mânca în porțile tale și se vor sătura.
DEU 26:13	Să spui înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău: «Am scos din casa mea ce este sfințit și l-am dat levitului, străinului, orfanului și văduvei, după toate poruncile pe care mi le-ai dat; n-am călcat niciuna din poruncile Tale și nu le-am uitat.
DEU 26:14	N-am mâncat nimic din ele în timpul meu de jale, n-am curățit nimic din ele pentru o întrebuințare necurată și n-am dat nimic din ele pentru un mort; am ascultat de glasul DOMNULUI, Dumnezeului meu, am făcut potrivit cu tot ce mi-ai poruncit.
DEU 26:15	Privește din locașul Tău cel sfânt, din ceruri, și binecuvântează pe poporul Tău Israel și pământul pe care ni l-ai dat, așa cum ai jurat părinților noștri, o țară în care curge lapte și miere.»
DEU 26:16	Astăzi DOMNUL, Dumnezeul tău, îți poruncește să împlinești aceste legi și orânduiri; să le păzești și să le împlinești din toată inima ta și din tot sufletul tău.
DEU 26:17	Astăzi ai făcut pe DOMNUL să-ți declare că El va fi Dumnezeul tău, că vei umbla pe căile Lui, că vei păzi legile, poruncile și orânduirile Lui și că vei asculta de glasul Lui.
DEU 26:18	Și astăzi DOMNUL te-a făcut să-I declari că vei fi un popor al Lui, un popor deosebit, așa cum ți-a spus, și că vei păzi toate poruncile Lui,
DEU 26:19	ca să-ți dea întâietate în slavă, în nume și în cinste mai presus de toate popoarele pe care le-a făcut, și ca să fii un popor sfânt pentru DOMNUL, Dumnezeul tău, așa cum a vorbit El.”
DEU 27:1	Moise și bătrânii lui Israel au dat această poruncă poporului, zicând: „Păziți toate poruncile pe care vi le dau astăzi.
DEU 27:2	În ziua când veți trece Iordanul ca să intrați în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, să-ți ridici niște pietre mari și să le tencuiești cu var.
DEU 27:3	Să scrii pe ele toate cuvintele acestei Legi, după ce vei fi trecut Iordanul ca să intri în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău, o țară în care curge lapte și miere, așa cum ți-a spus DOMNUL, Dumnezeul părinților tăi.
DEU 27:4	După ce veți trece Iordanul, să ridicați pe muntele Ebal pietrele acestea despre care vă dau poruncă astăzi și să le tencuiți cu var.
DEU 27:5	Acolo să zidești un altar DOMNULUI, Dumnezeului tău, un altar de pietre peste care să nu fi ridicat fierul.
DEU 27:6	Din pietre necioplite să zidești altarul DOMNULUI, Dumnezeului tău, și pe el să aduci arderi de tot DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 27:7	Să jertfești jertfe de mulțumire, să mănânci acolo și să te bucuri înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 27:8	Să scrii pe aceste pietre toate cuvintele acestei Legi, foarte deslușit.”
DEU 27:9	Moise și preoții leviți au vorbit întregului Israel, zicând: „Taci și ascultă, Israele! Astăzi ai ajuns poporul DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 27:10	Să asculti de glasul DOMNULUI, Dumnezeului tău, și să împlinești poruncile și legile Lui pe care ți le dau astăzi.”
DEU 27:11	În ziua aceea Moise a dat această poruncă poporului, zicând:
DEU 27:12	„Când veți trece Iordanul, Simeon, Levi, Iuda, Isahar, Iosif și Beniamin să stea pe muntele Garizim ca să binecuvânteze poporul;
DEU 27:13	iar Ruben, Gad, Așer, Zabulon, Dan și Neftali să stea pe muntele Ebal ca să rostească blestemul.
DEU 27:14	Leviții să ia cuvântul și să spună cu glas tare tuturor bărbaților lui Israel:
DEU 27:15	«Blestemat să fie omul care va face un chip cioplit sau turnat, urâciune înaintea DOMNULUI, lucrare de mâini de meșter, și care-l va pune într-un loc ascuns!» Și tot poporul să răspundă și să zică: «Amin!»
DEU 27:16	«Blestemat să fie cel ce va defăima pe tatăl său sau pe mama sa!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:17	«Blestemat să fie cel ce va muta hotarul aproapelui său!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:18	«Blestemat să fie cel ce va rătăci pe un orb pe drum!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:19	«Blestemat să fie cel ce va strâmba judecata străinului, orfanului și văduvei!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:20	«Blestemat să fie cel ce se va culca cu nevasta tatălui său, căci dă la o parte învelitoarea tatălui său!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:21	«Blestemat să fie cel ce se va culca cu vreun animal!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:22	«Blestemat să fie cel ce se va culca cu sora sa, fiica tatălui său sau fiica mamei sale!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:23	«Blestemat să fie cel ce se va culca cu soacra sa!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:24	«Blestemat să fie cel ce va lovi pe aproapele său în ascuns!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:25	«Blestemat să fie cel ce va primi mită ca să ucidă un om nevinovat!» Și tot poporul să zică: «Amin!»
DEU 27:26	«Blestemat să fie cel ce nu va confirma cuvintele acestei Legi ca să le împlinească!» Și tot poporul să zică: «Amin!»”
DEU 28:1	„Dacă vei asculta cu credincioșie de glasul DOMNULUI, Dumnezeului tău, păzind și împlinind toate poruncile Lui pe care ți le dau astăzi, DOMNUL, Dumnezeul tău, îți va da întâietate mai presus de toate popoarele pământului.
DEU 28:2	Iată toate binecuvântările care vor veni peste tine și te vor ajunge, dacă vei asculta de glasul DOMNULUI, Dumnezeului tău:
DEU 28:3	Vei fi binecuvântat în cetate și vei fi binecuvântat la câmp.
DEU 28:4	Binecuvântat va fi rodul pântecelui tău, rodul pământului tău, rodul vitelor tale, fătarea vacilor tale și sporul oilor tale.
DEU 28:5	Binecuvântat va fi coșul tău și covata ta.
DEU 28:6	Vei fi binecuvântat la intrarea ta și vei fi binecuvântat la ieșirea ta.
DEU 28:7	DOMNUL ți-i va da înfrânți pe vrăjmașii tăi care se vor ridica împotriva ta; pe un drum vor ieși împotriva ta și pe șapte drumuri vor fugi dinaintea ta.
DEU 28:8	DOMNUL va face ca binecuvântarea să fie cu tine în grânarele tale și în toată lucrarea mâinilor tale; El te va binecuvânta în țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 28:9	DOMNUL te va confirma ca un popor sfânt pentru Sine, așa cum ți-a jurat, dacă vei păzi poruncile DOMNULUI, Dumnezeului tău, și vei umbla pe căile Lui.
DEU 28:10	Toate popoarele pământului vor vedea că tu porți Numele DOMNULUI și se vor teme de tine.
DEU 28:11	DOMNUL te va face să ai belșug de bunătăți, în rodul pântecelui tău, în rodul vitelor tale și în rodul pământului tău, în țara pe care DOMNUL a jurat părinților tăi că ți-o va da.
DEU 28:12	DOMNUL îți va deschide comoara Lui cea bună, cerul, ca să dea țării tale ploaie la vreme și ca să binecuvânteze toată lucrarea mâinilor tale; vei da cu împrumut multor neamuri, dar tu nu vei lua cu împrumut.
DEU 28:13	DOMNUL te va face să fii cap, nu coadă; întotdeauna vei fi sus și niciodată jos, dacă vei asculta de poruncile DOMNULUI, Dumnezeului tău, pe care ți le dau astăzi ca să le păzești și să le împlinești,
DEU 28:14	și dacă nu te vei abate de la niciunul din cuvintele pe care vi le poruncesc astăzi, nici la dreapta, nici la stânga, ca să mergi după alți dumnezei și să le slujești.
DEU 28:15	Dar dacă nu vei asculta de glasul DOMNULUI, Dumnezeului tău, ca să veghezi să împlinești toate poruncile și legile Lui pe care ți le dau astăzi, iată toate blestemele care vor veni peste tine și te vor ajunge:
DEU 28:16	Vei fi blestemat în cetate și vei fi blestemat la câmp.
DEU 28:17	Blestemat va fi coșul tău și covata ta.
DEU 28:18	Blestemat va fi rodul pântecelui tău, rodul pământului tău, fătarea vacilor tale și sporul oilor tale.
DEU 28:19	Vei fi blestemat la intrarea ta și vei fi blestemat la ieșirea ta.
DEU 28:20	DOMNUL va trimite peste tine blestemul, învălmășeala și primejdia în toată lucrarea mâinilor tale pe care o vei face, până vei fi nimicit și vei pieri degrabă din cauza răutății faptelor tale prin care m-ai părăsit.
DEU 28:21	DOMNUL va lipi de tine molima, până te va nimici din țara în care intri s-o iei în stăpânire.
DEU 28:22	DOMNUL te va lovi cu ftizie, cu febră, cu aprindere, cu căldură arzătoare, cu secetă, cu rugină în grâu și cu mucegai, care te vor urmări până vei pieri.
DEU 28:23	Cerul deasupra capului tău va fi de aramă, și pământul sub tine va fi de fier.
DEU 28:24	DOMNUL va schimba ploaia țării tale în praf și țărână; din cer va coborî peste tine până vei fi nimicit.
DEU 28:25	DOMNUL ți-l va da înfrânt dinaintea vrăjmașilor tăi; pe un drum vei ieși împotriva lui și pe șapte drumuri vei fugi dinaintea lui, și vei fi o groază pentru toate împărățiile pământului.
DEU 28:26	Stărvul tău va fi hrana tuturor păsărilor cerului și fiarelor pământului, și nu va fi nimeni să le sperie.
DEU 28:27	DOMNUL te va lovi cu bubele Egiptului, cu hemoroizi, cu râie și cu pecingine, de care nu te vei putea vindeca.
DEU 28:28	DOMNUL te va lovi cu nebunie, cu orbire și cu rătăcirea minții;
DEU 28:29	vei pipăi la amiază cum pipăie orbul în întuneric, și nu vei izbândi pe căile tale; vei fi asuprit și jefuit în toate zilele, și nu va fi nimeni să te scape.
DEU 28:30	Te vei logodi cu o femeie și altul se va culca cu ea; vei zidi o casă și nu vei locui în ea; vei sădi o vie și nu vei mânca din ea.
DEU 28:31	Boul tău va fi înjunghiat sub ochii tăi și nu vei mânca din el; măgarul tău va fi răpit dinaintea ta și nu ți se va da înapoi; oile tale vor fi date vrăjmașilor tăi și nu va fi nimeni să ți le scape.
DEU 28:32	Fiii tăi și fiicele tale vor fi dați altui popor, ochii tăi vor vedea și vor tânji de dorul lor toată ziua, și mâna ta va fi fără putere.
DEU 28:33	Un popor pe care nu-l cunoști va mânca rodul pământului tău și toată munca ta, și vei fi asuprit și zdrobit în toate zilele.
DEU 28:34	Vei fi înnebunit de ceea ce vor vedea ochii tăi.
DEU 28:35	DOMNUL te va lovi la genunchi și pe picioare cu o bubă rea, de care nu te vei putea vindeca, de la talpa piciorului până la creștetul capului.
DEU 28:36	DOMNUL te va duce pe tine și pe împăratul tău pe care-l vei fi pus peste tine la un neam pe care nu l-ai cunoscut nici tu, nici părinții tăi; și acolo vei sluji altor dumnezei, de lemn și de piatră.
DEU 28:37	Și vei fi o groază, un proverb și de batjocură printre toate popoarele unde te va duce DOMNUL.
DEU 28:38	Vei scoate multă sămânță pe câmp și vei strânge puțină, căci o va mânca lăcustele.
DEU 28:39	Vei sădi vii și le vei lucra, dar nu vei bea vin și nu vei culege struguri, căci îi vor mânca viermii.
DEU 28:40	Vei avea măslini în tot hotarul tău, dar nu te vei unge cu untdelemn, căci măslinele tale vor cădea.
DEU 28:41	Vei naște fii și fiice, dar nu vor fi ai tăi, căci vor merge în robie.
DEU 28:42	Toți copacii tăi și rodul pământului tău vor fi prada lăcustelor.
DEU 28:43	Străinul care este în mijlocul tău se va ridica mai presus de tine tot mai sus, iar tu vei coborî tot mai jos.
DEU 28:44	El îți va da cu împrumut, dar tu nu-i vei da cu împrumut; el va fi capul, iar tu vei fi coada.
DEU 28:45	Toate aceste blesteme vor veni peste tine, te vor urmări și te vor ajunge până vei fi nimicit, pentru că n-ai ascultat de glasul DOMNULUI, Dumnezeului tău, ca să păzești poruncile și legile Lui pe care ți le-a dat.
DEU 28:46	Ele vor fi semne și minuni pentru tine și pentru descendența ta pentru totdeauna.
DEU 28:47	Pentru că n-ai slujit DOMNULUI, Dumnezeului tău, cu bucurie și cu inimă bună în mijlocul belșugului tuturor lucrurilor,
DEU 28:48	vei sluji vrăjmașilor tăi pe care-i va trimite DOMNUL împotriva ta, în foame, în sete, în goliciune și în lipsă de toate; El va pune un jug de fier pe gâtul tău, până te va nimici.
DEU 28:49	DOMNUL va aduce împotriva ta de departe, de la marginea pământului, un neam care va zbura ca vulturul, un neam a cărui limbă n-o înțelegi,
DEU 28:50	un neam cu înfățișare cumplită, care nu va avea niciun respect pentru cel bătrân și nicio milă pentru cel tânăr.
DEU 28:51	El va mânca rodul vitelor tale și rodul pământului tău, până vei fi nimicit; nu-ți va lăsa nici grâu, nici must, nici untdelemn, nici fătarea vacilor tale, nici sporul oilor tale, până te va pierde.
DEU 28:52	Te va împresura în toate cetățile tale, până vor cădea în toată țara ta zidurile tale cele înalte și fortificate în care îți puseserăți încrederea; te va împresura în toate cetățile tale, în toată țara pe care ți-o dă DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 28:53	Și vei mânca rodul pântecelui tău, carnea fiilor tăi și fiicelor tale pe care ți i-a dat DOMNUL, Dumnezeul tău, în timpul împresurării și strâmtorării cu care te va strâmtora vrăjmașul tău.
DEU 28:54	Bărbatul cel mai delicat și mai simțitor din mijlocul tău va privi cu ochi rău pe fratele său, pe nevasta care se odihnește la sânul lui și pe restul fiilor pe care-i va mai avea,
DEU 28:55	ca să nu dea niciunuia din ei din carnea fiilor săi pe care-i va mânca, fiindcă nu-i va mai rămâne nimic în timpul împresurării și strâmtorării cu care te va strâmtora vrăjmașul tău în toate cetățile tale.
DEU 28:56	Femeia cea mai delicată și mai simțitoare din mijlocul tău, care din delicatețe și simțire nu încercase să pună talpa piciorului pe pământ, va privi cu ochi rău pe bărbatul care se odihnește la sânul ei, pe fiul ei și pe fiica ei,
DEU 28:57	placenta ieșită dintre picioarele ei și copiii pe care-i va naște; căci îi va mânca în ascuns, de lipsă de toate, în timpul împresurării și strâmtorării cu care te va strâmtora vrăjmașul tău în cetățile tale.
DEU 28:58	Dacă nu vei veghea să împlinești toate cuvintele acestei Legi, scrise în cartea aceasta, temându-te de acest Nume slăvit și înfricoșător: DOMNUL, DUMNEZEUL TĂU,
DEU 28:59	DOMNUL te va lovi pe tine și descendența ta cu urgii cumplite și neobișnuite, cu boli mari și îndelungate și cu molime rele și stăruitoare.
DEU 28:60	Va aduce peste tine toate bolile Egiptului, de care te temeai, și ele se vor lipi de tine.
DEU 28:61	De asemenea DOMNUL va aduce peste tine orice boală și orice urgie care nu sunt scrise în cartea acestei Legi, până vei fi nimicit.
DEU 28:62	Și după ce ați fost mulți ca stelele cerului, veți rămâne un mic număr, pentru că n-ai ascultat de glasul DOMNULUI, Dumnezeului tău.
DEU 28:63	Cum Se bucura DOMNUL să vă facă bine și să vă înmulțească, așa Se va bucura DOMNUL să vă piardă și să vă nimicească; și veți fi smulși din țara în care intri s-o iei în stăpânire.
DEU 28:64	DOMNUL te va împrăștia printre toate popoarele, de la o margine a pământului până la cealaltă; și acolo vei sluji altor dumnezei pe care nu i-ai cunoscut nici tu, nici părinții tăi, de lemn și de piatră.
DEU 28:65	Printre aceste neamuri nu vei avea odihnă și nu va fi niciun loc de odihnă pentru talpa piciorului tău; DOMNUL îți va da acolo o inimă tremurândă, ochi care tânjesc și un suflet mâhnit.
DEU 28:66	Viața ta va sta ca în suspensie înaintea ta; te vei teme noaptea și ziua și nu vei fi sigur de viața ta.
DEU 28:67	Dimineața vei zice: «O, de ar fi seară!», și seara vei zice: «O, de ar fi dimineață!», din cauza fricii care-ți va umple inima și din cauza celor ce vor vedea ochii tăi.
DEU 28:68	Și DOMNUL te va duce înapoi pe corăbii în Egipt, pe drumul despre care îți spusesem: «Să nu-l mai vezi niciodată!» Acolo vă veți oferi de vânzare vrăjmașilor tăi ca robi și roabe, dar nu va fi nimeni să vă cumpere.”
DEU 29:1	Acestea sunt cuvintele legământului pe care a poruncit DOMNUL lui Moise să-l încheie cu fiii lui Israel în țara Moabului, afară de legământul pe care-l încheiase cu ei la Horeb.
DEU 29:2	Moise a chemat pe tot Israelul și le-a zis: „Ați văzut tot ce a făcut DOMNUL sub ochii voștri, în țara Egiptului, lui Faraon, tuturor slujitorilor lui și întregii lui țări,
DEU 29:3	încercările cele mari pe care le-au văzut ochii tăi, semnele și minunile acelea mari.
DEU 29:4	Dar DOMNUL nu v-a dat o inimă ca să pricepeți, nici ochi ca să vedeți, nici urechi ca să auziți, până în ziua de astăzi.
DEU 29:5	«Eu v-am călăuzit patruzeci de ani în pustie; hainele nu vi s-au învechit pe voi și încălțămintea nu ți s-a învechit în picior.
DEU 29:6	Pâine n-ați mâncat și vin sau băutură tare n-ați băut, ca să cunoașteți că Eu sunt DOMNUL, Dumnezeul vostru.»
DEU 29:7	Ați ajuns în locul acesta; Sihon, împăratul Hesbonului, și Og, împăratul Basanului, au ieșit în întâmpinarea noastră ca să se lupte cu noi, și i-am înfrânt.
DEU 29:8	Am luat țara lor și am dat-o în moștenire rubeniților, gadiților și la jumătate din seminția lui Manase.
DEU 29:9	Păziți dar cuvintele acestui legământ și împliniți-le, ca să izbândiți în tot ce veți face.
DEU 29:10	Voi toți vă înfățișați astăzi înaintea DOMNULUI, Dumnezeului vostru: căpeteniile semințiilor voastre, bătrânii voștri, supraveghetorii voștri, toți bărbații lui Israel,
DEU 29:11	pruncii voștri, nevestele voastre și străinul care este în mijlocul taberei tale, de la tăietorul tău de lemne până la scoțătorul tău de apă,
DEU 29:12	ca să intri în legământul DOMNULUI, Dumnezeului tău, și în jurământul pe care DOMNUL, Dumnezeul tău, îl încheie cu tine astăzi,
DEU 29:13	ca să te confirme astăzi ca popor al Lui și El să-ți fie Dumnezeu, așa cum ți-a spus și cum a jurat părinților tăi, lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov.
DEU 29:14	Și nu numai cu voi închei eu legământul acesta și jurământul acesta,
DEU 29:15	ci atât cu cel ce este astăzi aici cu noi înaintea DOMNULUI, Dumnezeului nostru, cât și cu cel ce nu este astăzi aici cu noi.
DEU 29:16	Căci știți cum am locuit în țara Egiptului și cum am trecut prin mijlocul neamurilor pe care le-ați străbătut.
DEU 29:17	Ați văzut urâciunile lor și idolii lor de lemn, de piatră, de argint și de aur, care erau la ele.
DEU 29:18	Să nu fie printre voi nici bărbat, nici femeie, nici familie, nici seminție a cărei inimă să se abată astăzi de la DOMNUL, Dumnezeul nostru, ca să meargă să slujească dumnezeilor acestor neamuri; să nu fie printre voi nicio rădăcină care să rodească otravă și pelin.
DEU 29:19	Dacă cineva, auzind cuvintele acestui jurământ, se va binecuvânta în inima lui, zicând: «Voi avea pace chiar dacă voi umbla în încăpățânarea inimii mele, pierzând astfel cel udat împreună cu cel însetat!»,
DEU 29:20	DOMNUL nu va voi să-l ierte. Ci mânia DOMNULUI și gelozia Lui se vor aprinde împotriva omului aceluia, toate blestemele scrise în cartea aceasta vor apăsa peste el și DOMNUL îi va șterge numele de sub cer.
DEU 29:21	DOMNUL îl va separa spre nenorocire din toate semințiile lui Israel, după toate blestemele legământului scris în această carte a Legii.
DEU 29:22	Generația viitoare, fiii voștri care se vor ridica după voi și străinul care va veni dintr-o țară depărtată, văzând urgiile acestei țări și bolile cu care va fi lovit-o DOMNUL,
DEU 29:23	toată țara ararsă cu pucioasă și sare, fără să fie semănată, fără să dea rod și fără să crească vreun fir de iarbă în ea, ca la dărâmarea Sodomei, Gomorei, Admei și Țeboimului, pe care le-a dărâmat DOMNUL în mânia Lui și în urgia Lui,
DEU 29:24	toate popoarele vor zice: «Pentru ce a făcut DOMNUL astfel acestei țări? Ce înseamnă mânia aceasta atât de mare?»
DEU 29:25	Și se va răspunde: «Pentru că au părăsit legământul DOMNULUI, Dumnezeului părinților lor, pe care l-a încheiat cu ei când i-a scos din țara Egiptului;
DEU 29:26	pentru că s-au dus să slujească altor dumnezei și să se închine înaintea lor, dumnezei pe care nu-i cunoșteau și pe care nu li-i dăduse El.
DEU 29:27	De aceea S-a aprins mânia DOMNULUI împotriva acestei țări și a adus peste ea toate blestemele scrise în cartea aceasta.
DEU 29:28	DOMNUL i-a smuls din țara lor în mânie, în urgie și într-o mare supărare, și i-a aruncat într-o altă țară, cum se vede astăzi.»
DEU 29:29	Lucrurile ascunse sunt ale DOMNULUI, Dumnezeului nostru, iar lucrurile descoperite sunt ale noastre și ale fiilor noștri pentru totdeauna, ca să împlinim toate cuvintele acestei Legi.”
DEU 30:1	„Când vor veni peste tine toate aceste lucruri, binecuvântarea și blestemul pe care le-am pus înaintea ta, dacă le vei primi în inima ta în mijlocul tuturor neamurilor unde te va fi împrăștiat DOMNUL, Dumnezeul tău,
DEU 30:2	și dacă te vei întoarce la DOMNUL, Dumnezeul tău, și vei asculta de glasul Lui din toată inima ta și din tot sufletul tău, tu și fiii tăi, potrivit cu tot ce-ți poruncesc eu astăzi,
DEU 30:3	atunci DOMNUL, Dumnezeul tău, va aduce înapoi pe prinșii tăi de război, va avea milă de tine și te va aduna din nou din mijlocul tuturor popoarelor printre care te va fi împrăștiat DOMNUL, Dumnezeul tău.
DEU 30:4	Chiar dacă ai fi surghiunit la marginea cerului, de acolo te va aduna DOMNUL, Dumnezeul tău, și de acolo te va lua.
DEU 30:5	DOMNUL, Dumnezeul tău, te va aduce în țara pe care o stăpâneau părinții tăi și o vei stăpâni; El îți va face bine și te va înmulți mai mult decât pe părinții tăi.
DEU 30:6	DOMNUL, Dumnezeul tău, îți va tăia împrejur inima ta și inima descendenților tăi, ca să-L iubești pe DOMNUL, Dumnezeul tău, din toată inima ta și din tot sufletul tău, ca să trăiești.
DEU 30:7	DOMNUL, Dumnezeul tău, va pune toate aceste blesteme peste vrăjmașii tăi și peste cei ce te urăsc și te-au prigonit.
DEU 30:8	Iar tu te vei întoarce, vei asculta de glasul DOMNULUI și vei împlinești toate poruncile Lui pe care ți le dau astăzi.
DEU 30:9	DOMNUL, Dumnezeul tău, te va umple de belșug în toată lucrarea mâinilor tale, în rodul pântecelui tău, în rodul vitelor tale și în rodul pământului tău; căci DOMNUL Se va bucura din nou de tine spre binele tău, așa cum Se bucura de părinții tăi,
DEU 30:10	dacă vei asculta de glasul DOMNULUI, Dumnezeului tău, păzind poruncile și legile Lui scrise în cartea acestei Legi, dacă te vei întoarce la DOMNUL, Dumnezeul tău, din toată inima ta și din tot sufletul tău.
DEU 30:11	Căci porunca aceasta pe care ți-o dau astăzi nu este prea înaltă pentru tine și nu este departe de tine.
DEU 30:12	Nu este în cer, ca să zici: «Cine se va sui pentru noi în cer ca să ne-o aducă și să ne-o facă s-o auzim, ca s-o împlinim?»
DEU 30:13	Nu este nici dincolo de mare, ca să zici: «Cine va trece pentru noi dincolo de mare ca să ne-o aducă și să ne-o facă s-o auzim, ca s-o împlinim?»
DEU 30:14	Ci cuvântul este foarte aproape de tine, în gura ta și în inima ta, ca să-l împlinești.
DEU 30:15	Iată, pun astăzi înaintea ta viața și binele, moartea și răul.
DEU 30:16	Căci îți poruncesc astăzi să-L iubești pe DOMNUL, Dumnezeul tău, să umbli pe căile Lui și să păzești poruncile Lui, legile Lui și orânduirile Lui, ca să trăiți și să te înmulțești, și ca DOMNUL, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în țara în care intri s-o iei în stăpânire.
DEU 30:17	Dar dacă inima ta se va abate, dacă n-asculti și te vei lăsa ademenit să te închini înaintea altor dumnezei și să le slujești,
DEU 30:18	vă mărturisesc astăzi că veți pieri neapărat și nu veți avea zile multe în țara în care treci peste Iordan s-o iei în stăpânire.
DEU 30:19	Iau astăzi martori împotriva voastră cerul și pământul că ți-am pus înainte viața și moartea, binecuvântarea și blestemul. Alege viața, ca să trăiești, tu și descendența ta,
DEU 30:20	iubindu-L pe DOMNUL, Dumnezeul tău, ascultând de glasul Lui și alipindu-te de El; căci aceasta este viața ta și lungimea zilelor tale, ca să locuiești în țara pe care a jurat DOMNUL părinților tăi, lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, că le-o va da.”
DEU 31:1	Moise s-a dus și a rostit aceste cuvinte întregului Israel.
DEU 31:2	El le-a zis: „Astăzi eu sunt în vârstă de o sută douăzeci de ani; nu mai pot ieși și intra, și DOMNUL mi-a zis: «Nu vei trece Iordanul acesta.»
DEU 31:3	DOMNUL, Dumnezeul tău, va trece El Însuși înaintea ta; El va nimici neamurile acestea dinaintea ta și le vei lua în stăpânire. Iosua va trece înaintea ta, așa cum a vorbit DOMNUL.
DEU 31:4	DOMNUL le va face așa cum le-a făcut lui Sihon și lui Og, împărații amoriților, și țării lor, pe care i-a nimicit.
DEU 31:5	DOMNUL vi-i va da în mână și le veți face potrivit cu toată porunca pe care vă am dat-o.
DEU 31:6	Fiți tari și îmbărbătați-vă! Nu vă temeți și nu vă spăimântați din cauza lor, căci DOMNUL, Dumnezeul tău, merge El Însuși cu tine; El nu te va lăsa și nu te va părăsi.”
DEU 31:7	Moise l-a chemat pe Iosua și i-a zis în fața întregului Israel: „Fii tare și îmbărbătează-te! Căci tu vei intra cu poporul acesta în țara pe care DOMNUL a jurat părinților lor că le-o va da, și tu îi vei pune în stăpânirea ei.
DEU 31:8	DOMNUL merge El Însuși înaintea ta, El va fi cu tine, nu te va lăsa și nu te va părăsi. Nu te teme și nu te spăimânta!”
DEU 31:9	Moise a scris această Lege și a dat-o preoților, fiii lui Levi, care purtau chivotul legământului DOMNULUI, și tuturor bătrânilor lui Israel.
DEU 31:10	Moise le-a dat această poruncă, zicând: „La sfârșitul fiecărui al șaptelea an, la vremea anului iertării, la Sărbătoarea Corturilor,
DEU 31:11	când tot Israelul va veni să se înfățișeze înaintea DOMNULUI, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege El, să citești această Lege înaintea întregului Israel, în urechile lor.
DEU 31:12	Adună poporul, bărbații, femeile, pruncii și străinul care este în porțile tale, ca să audă, ca să învețe să se teamă de DOMNUL, Dumnezeul vostru, și să vegheze să împlinească toate cuvintele acestei Legi;
DEU 31:13	iar fiii lor, care nu o cunosc, să audă și să învețe să se teamă de DOMNUL, Dumnezeul vostru, în toate zilele cât veți trăi în țara peste care treceți Iordanul s-o luați în stăpânire.”
DEU 31:14	DOMNUL i-a zis lui Moise: „Iată că se apropie ziua morții tale. Cheamă-l pe Iosua și înfățișați-vă în cortul întâlnirii, ca să-i dau porunci.” Moise și Iosua s-au dus și s-au înfățișat în cortul întâlnirii.
DEU 31:15	DOMNUL S-a arătat în cort într-un stâlp de nor; și stâlpul de nor a stat la ușa cortului.
DEU 31:16	DOMNUL i-a zis lui Moise: „Iată, tu te vei culca cu părinții tăi; și poporul acesta se va ridica și va curvi după dumnezeii străini ai țării în care intră; Mă va părăsi și va călca legământul Mău pe care l-am încheiat cu el.
DEU 31:17	În ziua aceea mânia Mea Se va aprinde împotriva lui; îi voi părăsi, Îmi voi ascunde fața de ei și vor fi mistuiți, și multe nenorociri și strâmtorări îl vor ajunge; încât va zice în ziua aceea: «Nu m-au ajuns oare aceste nenorociri pentru că Dumnezeul meu nu este în mijlocul meu?»
DEU 31:18	Iar Eu Îmi voi ascunde neapărat fața în ziua aceea din cauza tot răul pe care-l va fi făcut, întorcându-se spre alți dumnezei.
DEU 31:19	Scrieți-vă dar această cântare, învață pe fiii lui Israel în ea, pune-o în gura lor, ca această cântare să-Mi fie martoră împotriva fiilor lui Israel.
DEU 31:20	Căci îi voi duce în țara pe care am jurat părinților lor că le-o voi da, o țară în care curge lapte și miere; ei vor mânca, se vor sătura și se vor îngrășa, apoi se vor întoarce spre alți dumnezei și le vor sluji, Mă vor disprețui și vor călca legământul Mău.
DEU 31:21	Și când îl vor ajunge multe nenorociri și strâmtorări, această cântare va mărturisi împotriva lui ca martoră, căci nu va fi uitată din gura descendenților lui; căci Eu îi cunosc gândurile pe care le zămislește astăzi, înainte chiar de a-l fi dus în țara pe care am jurat că i-o voi da.”
DEU 31:22	În ziua aceea Moise a scris această cântare și i-a învățat pe fiii lui Israel în ea.
DEU 31:23	DOMNUL i-a dat poruncă lui Iosua, fiul lui Nun, și a zis: „Fii tare și îmbărbătează-te! Căci tu vei duce pe fiii lui Israel în țara pe care am jurat că le-o voi da; și Eu voi fi cu tine.”
DEU 31:24	După ce a isprăvit Moise de scris într-o carte toate cuvintele acestei Legi până la capăt,
DEU 31:25	Moise a dat această poruncă leviților care purtau chivotul legământului DOMNULUI, zicând:
DEU 31:26	„Luați această carte a Legii și puneți-o alături de chivotul legământului DOMNULUI, Dumnezeului vostru, și să rămână acolo ca martoră împotriva ta.
DEU 31:27	Căci eu îți cunosc răzvrătirea și gâtul tău cel înțepenit. Iată, cât trăiesc eu încă astăzi cu voi, v-ați răzvrătit împotriva DOMNULUI; cu cât mai mult după moartea mea!
DEU 31:28	Adunați la mine pe toți bătrânii semințiilor voastre și pe supraveghetorii voștri, ca să le rostesc în urechi aceste cuvinte și să iau martori împotriva lor cerul și pământul.
DEU 31:29	Căci știu că după moartea mea vă veți strica cu desăvârșire și vă veți abate de la calea pe care v-am poruncit-o; și nenorocirea vă va ajunge în zilele din urmă, pentru că veți face ce este rău în ochii DOMNULUI, mânindu-L prin lucrarea mâinilor voastre.”
DEU 31:30	Moise a rostit în urechile întregii adunări a lui Israel cuvintele acestei cântări până la capăt:
DEU 32:1	„Ascultați, ceruri, și voi vorbi! Auzi, pământule, cuvintele gurii mele!
DEU 32:2	Să picure învățătura mea ca ploaia, să curgă cuvântul meu ca roua, ca ploaia măruntă pe verdeață și ca picăturile de ploaie pe iarbă!
DEU 32:3	Căci voi chema Numele DOMNULUI: dați mărire Dumnezeului nostru!
DEU 32:4	El este Stânca; lucrările Lui sunt desăvârșite, căci toate căile Lui sunt drepte; un Dumnezeu al credincioșiei, fără nicio nedreptate, El este drept și curat.
DEU 32:5	Ei s-au stricat față de El; nu sunt fiii Lui, ci defectul lor este al unei generații rele și sucite.
DEU 32:6	Așa Răsplătiți voi DOMNULUI, popor nebun și fără înțelepciune? Nu este El tatăl tău, Care te-a cumpărat, Care te-a făcut și te-a consolidat?
DEU 32:7	Adu-ți aminte de zilele străvechi, cugetă la anii generațiilor trecute; întreabă-l pe tatăl tău și-ți va da de știre, pe bătrânii tăi și-ți vor spune!
DEU 32:8	Când Cel Preaînalt a dat moștenire neamurilor, când a împrăștiat pe fiii oamenilor, a stabilit hotarele popoarelor după numărul fiilor lui Israel.
DEU 32:9	Căci partea DOMNULUI este poporul Său, Iacov este partea moștenirii Lui.
DEU 32:10	El l-a găsit într-o țară pustie, într-un pustiu urlat și gol; l-a înconjurat, l-a îngrijit și l-a păzit ca lumina ochiului Său.
DEU 32:11	Ca vulturul care își scutură cuibul, care plutește peste puii săi, își întinde aripile, îi ia și îi poartă pe penele sale,
DEU 32:12	așa l-a călăuzit DOMNUL singur, și n-a fost niciun dumnezeu străin cu El.
DEU 32:13	L-a făcut să meargă pe înălțimile pământului și a mâncat roadele câmpului; l-a hrănit cu miere din stâncă și cu untdelemn din stânca de cremene,
DEU 32:14	cu unt de la vaci și lapte de la oi, cu grăsimea mieilor, a berbecilor din Basan și a țapilor, cu cel mai bun grâu, și ai băut vinul spumos, sângele strugurelui.
DEU 32:15	Dar Ieșurun s-a îngrășat și a zvârlit din picioare; te-ai îngrășat, te-ai îngroșat, te-ai umplut de grăsime! L-a părăsit pe Dumnezeu, Ziditorul său, și a disprețuit Stânca mântuirii sale.
DEU 32:16	L-au stârnit la gelozie prin dumnezei străini, L-au mâniat prin urâciuni.
DEU 32:17	Au adus jertfe demonilor, nu lui Dumnezeu, unor dumnezei pe care nu-i cunoșteau, dumnezei noi, veniți de curând, de care nu se temuseră părinții voștri.
DEU 32:18	Ai părăsit Stânca ce te-a născut și l-ai uitat pe Dumnezeul Care te-a adus pe lume.
DEU 32:19	DOMNUL a văzut și S-a scârbit, mâniat pe fiii și fiicele Sale.
DEU 32:20	El a zis: «Îmi voi ascunde fața de ei și voi vedea care le va fi sfârșitul; căci sunt o generație sucită, fii în care nu este credincioșie.
DEU 32:21	M-au stârnit la gelozie prin ce nu este Dumnezeu, M-au mâniat prin idolii lor deșerți; și Eu îi voi stârni la gelozie prin ce nu este popor, îi voi mânia printr-un neam fără pricepere.
DEU 32:22	Căci un foc S-a aprins în mânia Mea și va arde până în adâncul locuinței morților; va mistui pământul și rodul lui și va aprinde temeliile munților.
DEU 32:23	Voi îngrămădi nenorociri peste ei, Îmi voi epuiza săgețile împotriva lor.
DEU 32:24	Vor fi sleiți de foame, mistuiți de febră și de o molimă amară; voi trimite împotriva lor colții fiarelor și veninul șerpilor ce se târăsc în țărână.
DEU 32:25	Afară sabia îi va lipsi de copii, iar înăuntru groaza: pe tânăr ca și pe fecioară, pe pruncul de la sân ca și pe moșneag.
DEU 32:26	Spusesem că îi voi împrăștia și le voi șterge pomenirea dintre oameni,
DEU 32:27	dar M-am temut de ocara vrăjmașului, ca nu cumva potrivnicii lor să se amăgească și să zică: „Mâna noastră cea înaltă a făcut toate acestea, și nu DOMNUL!”»
DEU 32:28	Căci ei sunt un neam chibzuit fără judecată și nu este pricepere în ei.
DEU 32:29	Dacă ar fi fost înțelepți, ar fi priceput lucrul acesta și s-ar fi gândit la sfârșitul lor!
DEU 32:30	Cum ar putea urmări unul singur o mie, și cum ar pune doi pe fugă zece mii, dacă nu i-ar fi vândut Stânca lor și dacă nu i-ar fi predat DOMNUL?
DEU 32:31	Căci stânca lor nu este ca Stânca noastră, vrăjmașii noștri înșiși fiind judecători.
DEU 32:32	Căci vița lor este din vița Sodomei și din câmpia Gomorei; strugurii lor sunt struguri otrăvitori, ciorchinii lor sunt amari.
DEU 32:33	Vinul lor este venin de balauri, otravă cumplită de cobră.
DEU 32:34	«Nu este oare ascuns lucrul acesta la Mine, sigilat în comorile Mele?
DEU 32:35	A Mea este răzbunarea și răsplătirea, când le va aluneca piciorul! Căci ziua nenorocirii lor este aproape și lucrurile pregătite pentru ei se grăbesc!»
DEU 32:36	Căci DOMNUL va judeca pe poporul Său și va avea milă de slujitorii Săi, când va vedea că puterea le este dusă și că nu mai este nici rob, nici slobod.
DEU 32:37	El va zice: «Unde sunt dumnezeii lor, stânca în care își căutau adăpostul,
DEU 32:38	dumnezeii care mâncau grăsimea jertfelor lor și beau vinul turnărilor lor? Să se ridice să vă ajute și să vă fie adăpost!
DEU 32:39	Vedeți acum că Eu, Eu sunt El, și nu este alt Dumnezeu afară de Mine! Eu dau moartea și Eu dau viața, Eu rănesc și Eu tămăduiesc, și nimeni nu poate scăpa din mâna Mea!
DEU 32:40	Căci Îmi ridic mâna spre cer și zic: „Asa cum trăiesc Eu în veci,”
DEU 32:41	dacă Îmi voi ascuți sabia Mea fulgerătoare și mâna Mea va apuca judecata, Mă voi răzbuna pe potrivnicii Mei și voi răsplăti celor ce Mă urăsc!
DEU 32:42	Îmi voi îmbăta săgețile de sânge — și sabia Mea va mânca carne — din sângele celor uciși și prinși, din capul căpeteniilor vrăjmașului!»
DEU 32:43	Bucurați-vă, neamuri, cu poporul Lui, căci El răzbună sângele slujitorilor Săi, Se răzbună pe potrivnicii Săi și curăță țara Sa și poporul Său.”
DEU 32:44	Moise a venit și a rostit toate cuvintele acestei cântări în urechile poporului, el și Iosua, fiul lui Nun.
DEU 32:45	După ce a isprăvit Moise de rostit toate aceste cuvinte întregului Israel,
DEU 32:46	le-a zis: „Puneți-vă în inimă toate cuvintele pe care vi le mărturisesc astăzi, ca să le porunciți fiilor voștri să vegheze să împlinească toate cuvintele acestei Legi.
DEU 32:47	Căci nu este un cuvânt deșert pentru voi, ci este însăși viața voastră, și prin cuvântul acesta vă veți lungi zilele în țara peste care treceți Iordanul s-o luați în stăpânire.”
DEU 32:48	În aceeași zi DOMNUL i-a vorbit lui Moise, zicând:
DEU 32:49	„Suie-te pe muntele acesta Abarim, pe muntele Nebo, care este în țara Moabului, în fața Ierihonului, și privește țara Canaanului pe care o dau în stăpânire fiilor lui Israel.
DEU 32:50	Tu vei muri pe muntele pe care te vei sui și vei fi adunat la poporul tău, așa cum a murit fratele tău Aaron pe muntele Hor și a fost adunat la poporul lui;
DEU 32:51	pentru că ați păcătuit împotriva Mea în mijlocul fiilor lui Israel, la apele Meriba-Cadeș, în pustia Țin, și pentru că nu M-ați sfințit în mijlocul fiilor lui Israel.
DEU 32:52	Vei vedea țara din fața ta, dar nu vei intra în țara pe care o dau fiilor lui Israel.”
DEU 33:1	Iată binecuvântarea cu care Moise, omul lui Dumnezeu, i-a binecuvântat pe fiii lui Israel înainte de moartea sa.
DEU 33:2	El a zis: „DOMNUL a venit din Sinai și le-a răsărit din Seir; A strălucit din muntele Paran și a venit cu zeci de mii de sfinți; din mâna Lui dreaptă le venea o lege de foc.
DEU 33:3	Da, El iubește popoarele; toți sfinții Lui sunt în mâna Ta! Ei au stat la picioarele Tale și au primit cuvintele Tale.
DEU 33:4	Moise ne-a dat Legea, moștenirea adunării lui Iacov.
DEU 33:5	El a fost împărat în Ieșurun, când se adunau căpeteniile poporului, împreună cu semințiile lui Israel.
DEU 33:6	Trăiască Ruben și să nu moară, și bărbații lui să nu fie puțini la număr!”
DEU 33:7	Iată ce a zis pentru Iuda: „Ascultă, DOMNE, glasul lui Iuda și adu-l la poporul lui! Mâinile lui să se lupte pentru el și să-i fii ajutor împotriva vrăjmașilor lui!”
DEU 33:8	Pentru Levi a zis: „Tumim-ul Tău și Urim-ul Tău sunt încredințate omului Tău sfânt, pe care L-ai încercat la Masa și cu care Te-ai certat la apele Meriba;
DEU 33:9	cel ce zice despre tatăl său și despre mama sa: «Nu i-am văzut!», care nu-și cunoaște frații și nu-și știe fiii. Căci ei păzesc cuvântul Tău și păstrează legământul Tău.
DEU 33:10	Ei învață pe Iacov orânduirile Tale și pe Israel Legea Ta; ei pun tămâie înaintea Nărilor Tale și ardere de tot pe altarul Tău.
DEU 33:11	Binecuvântează, DOMNE, puterea lui și primește lucrarea mâinilor lui! Zdrobește coapsele potrivnicilor lui și ale celor ce-l urăsc, ca să nu se mai ridice!”
DEU 33:12	Pentru Beniamin a zis: „Preaiubitul DOMNULUI va locui în siguranță lângă El. DOMNUL îl va ocroti întotdeauna și va locui între umerii lui.”
DEU 33:13	Pentru Iosif a zis: „Țara lui să fie binecuvântată de DOMNUL cu cele mai bune daruri ale cerului, cu roua și cu apele adâncului care se află jos;
DEU 33:14	cu cele mai bune roade ale soarelui și cu cele mai bune roade ale fiecărei luni;
DEU 33:15	cu frunțile munților străvechi și cu ce este mai bun pe dealurile veșnice;
DEU 33:16	cu ce este mai bun pe pământ și cu tot ce conține el, și cu bunăvoința Celui ce s-a arătat în rug! Această binecuvântare să vină pe capul lui Iosif, pe creștetul frunții prințului fraților săi!
DEU 33:17	El are măreția primului născut al taurului său, și coarnele lui sunt coarne de bivol; cu ele va împunge popoarele până la marginile pământului. Ele sunt zecile de mii ale lui Efraim și miile lui Manase.”
DEU 33:18	Pentru Zabulon a zis: „Bucură-te, Zabuloane, în ieșirile tale, și tu, Isahar, în corturile tale!
DEU 33:19	Ei vor chema popoarele pe munte și acolo vor aduce jertfe de dreptate; căci vor suge belșugul mărilor și comorile ascunse în nisip.”
DEU 33:20	Pentru Gad a zis: „Binecuvântat să fie cel ce lărgește pe Gad! El locuiește ca o leoaică și sfâșie brațul și creștetul capului.
DEU 33:21	El și-a ales cea dintâi parte de țară, căci acolo îi era păstrată partea de căpetenie; a venit cu căpeteniile poporului, a împlinit dreptatea DOMNULUI și judecățile Lui cu Israel.”
DEU 33:22	Pentru Dan a zis: „Dan este un pui de leu, care sare din Basan.”
DEU 33:23	Pentru Neftali a zis: „Neftali, săturat de bunăvoință și plin de binecuvântarea DOMNULUI, ia în stăpânire apusul și sudul!”
DEU 33:24	Pentru Așer a zis: „Binecuvântat să fie Așer între fiii lui Israel! Să fie plăcut fraților tăi și să-și moaie piciorul în untdelemn!
DEU 33:25	Zăvoarele tale să fie de fier și de aramă, și putere ta să țină cât zilele tale!
DEU 33:26	Nimeni nu este ca Dumnezeul lui Ieșurun, Care trece pe ceruri ca să-ți vină în ajutor și pe nori în măreția Sa.
DEU 33:27	Dumnezeul cel veșnic este adăpostul tău și sub tine sunt brațele veșnice. El a alungat pe vrăjmaș dinaintea ta și a zis: «Nimicește!»
DEU 33:28	Israel locuiește în siguranță, singuratic, izvorul lui Iacov într-o țară cu grâu și must, și cerurile lui picură rouă.
DEU 33:29	Ferice de tine, Israele! Cine este ca tine, un popor mântuit de DOMNUL, scutul ajutorului tău și sabia măreției tale? Vrăjmașii tăi se vor linguși înaintea ta, iar tu vei călca pe înălțimile lor.”
DEU 34:1	Moise s-a suit din câmpia Moabului pe muntele Nebo, pe vârful Pisga, în fața Ierihonului. Șți DOMNUL i-a arătat toată țara: Galaadul până la Dan,
DEU 34:2	tot Neftali, țara lui Efraim și Manase, toată țara lui Iuda până la Marea de Apus,
DEU 34:3	sudul, câmpia văii Ierihonului, cetatea palmierilor, până la Țoar.
DEU 34:4	DOMNUL i-a zis: „Aceasta este țara pe care am jurat-o lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, zicând: «Descendenței tale i-o voi da!» Ți-am arătat-o cu ochii tăi, dar nu vei trece în ea.”
DEU 34:5	Moise, slujitorul DOMNULUI, a murit acolo, în țara Moabului, după cuvântul DOMNULUI.
DEU 34:6	El l-a îngropat în vale, în țara Moabului, în fața Bet-Peorului; și nimeni nu i-a cunoscut mormântul până în ziua de astăzi.
DEU 34:7	Moise era în vârstă de o sută douăzeci de ani când a murit; ochiul nu-i slăbise și puterea nu-i scăzuse.
DEU 34:8	Fiii lui Israel l-au plâns pe Moise în câmpia Moabului treizeci de zile; și zilele de plâns și de jale pentru Moise s-au împlinit.
DEU 34:9	Iosua, fiul lui Nun, era plin de duhul înțelepciunii, căci Moise își pusese mâinile peste el; și fiii lui Israel au ascultat de el și au făcut așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
DEU 34:10	În Israel nu s-a mai ridicat un prooroc ca Moise, pe care DOMNUL să-l fi cunoscut față în față,
DEU 34:11	în ce privește toate semnele și minunile pe care l-a trimis DOMNUL să le facă în țara Egiptului împotriva lui Faraon, împotriva tuturor slujitorilor lui și împotriva întregii lui țări,
DEU 34:12	și în ce privește toată mâna cea tare și toate marile înfricoșări pe care le-a săvârșit Moise sub ochii întregului Israel.
