NUM 1:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise în pustia Sinai, în Cortul Întâlnirii, în prima zi a lunii a doua, în al doilea an după ieșirea lor din țara Egiptului, spunând:
NUM 1:2	„Faceți recensământul întregii adunări a fiilor lui Israel, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând pe capete toate persoanele de sex masculin, unul câte unul,
NUM 1:3	de la vârsta de douăzeci de ani în sus, toți cei din Israel buni de mers la război. Tu și Aaron să-i numărați după oștirile lor.
NUM 1:4	Cu voi să fie câte un bărbat din fiecare seminție, fiecare fiind cap al casei părinților săi.
NUM 1:5	Acestea sunt numele bărbaților care vor sta cu voi: Din Ruben: Elizur, fiul lui Ședeur;
NUM 1:6	din Simion: Șelumiel, fiul lui Țurișadai;
NUM 1:7	din Iuda: Nahșon, fiul lui Amminadab;
NUM 1:8	din Isahar: Netanel, fiul lui Țuar;
NUM 1:9	din Zabulon: Eliab, fiul lui Helon;
NUM 1:10	din fiii lui Iosif: din Efraim: Elișama, fiul lui Ammihud; din Manase: Gamaliel, fiul lui Pedațur;
NUM 1:11	din Beniamin: Abidan, fiul lui Gideoni;
NUM 1:12	din Dan: Ahiezer, fiul lui Ammișadai;
NUM 1:13	din Așer: Paghiel, fiul lui Ocran;
NUM 1:14	din Gad: Eliasaf, fiul lui Deuel;
NUM 1:15	din Neftali: Ahira, fiul lui Enan.”
NUM 1:16	Aceștia sunt cei chemați din adunare, fruntașii semințiilor părinților lor, căpeteniile miilor lui Israel.
NUM 1:17	Moise și Aaron i-au luat pe acești bărbați care fuseseră desemnați pe nume
NUM 1:18	și au strâns toată adunarea în prima zi a lunii a doua. Ei și-au declarat originea după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, pe capete,
NUM 1:19	așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise. Și i-a numărat în pustia Sinai.
NUM 1:20	Fiii lui Ruben, întâiul născut al lui Israel, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele pe capete, toți bărbații de la douăzeci de ani în sus, buni de mers la război:
NUM 1:21	cei numărați din seminția lui Ruben au fost patruzeci și șase de mii cincisute.
NUM 1:22	Din fiii lui Simion, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, cei numărați pe capete, toți bărbații de la douăzeci de ani în sus, buni de mers la război:
NUM 1:23	cei numărați din seminția lui Simion au fost cincizeci și nouă de mii treisute.
NUM 1:24	Din fiii lui Gad, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toti buni de mers la război:
NUM 1:25	cei numărați din seminția lui Gad au fost patruzeci și cinci de mii șasesute cincizeci.
NUM 1:26	Din fiii lui Iuda, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:27	cei numărați din seminția lui Iuda au fost șaptezeci și patru de mii șasesute.
NUM 1:28	Din fiii lui Isahar, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:29	cei numărați din seminția lui Isahar au fost cincizeci și patru de mii patrusute.
NUM 1:30	Din fiii lui Zabulon, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:31	cei numărați din seminția lui Zabulon au fost cincizeci și șapte de mii patrusute.
NUM 1:32	Din fiii lui Iosif: din fiii lui Efraim, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:33	cei numărați din seminția lui Efraim au fost patruzeci de mii cincisute.
NUM 1:34	Din fiii lui Manase, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:35	cei numărați din seminția lui Manase au fost treizeci și două de mii douăsute.
NUM 1:36	Din fiii lui Beniamin, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:37	cei numărați din seminția lui Beniamin au fost treizeci și cinci de mii patrusute.
NUM 1:38	Din fiii lui Dan, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:39	cei numărați din seminția lui Dan au fost șaizeci și două de mii șaptesute.
NUM 1:40	Din fiii lui Așer, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:41	cei numărați din seminția lui Așer au fost patruzeci și una de mii cincisute.
NUM 1:42	Din fiii lui Neftali, urmașii lor după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele de la douăzeci de ani în sus, toți buni de mers la război:
NUM 1:43	cei numărați din seminția lui Neftali au fost cincizeci și trei de mii patrusute.
NUM 1:44	Aceștia sunt cei numărați pe care i-au numărat Moise, Aaron și cele douăsprezece căpetenii ale lui Israel, fiecare fiind cap al casei părinților săi.
NUM 1:45	Astfel, toți cei numărați dintre fiii lui Israel, după casele părinților lor, de la douăzeci de ani în sus, toți cei din Israel buni de mers la război,
NUM 1:46	toți cei numărați au fost șase sute trei mii cinci sute cincizeci.
NUM 1:47	Dar leviții, după seminția părinților lor, nu au fost numărați împreună cu ei.
NUM 1:48	Căci DOMNUL îi vorbise lui Moise, spunând:
NUM 1:49	„Să nu faci recensământul seminției lui Levi și să nu le numeri capetele în mijlocul fiilor lui Israel;
NUM 1:50	ci rânduiește-i pe leviți peste Cortul Mărturiei, peste toate uneltele lui și peste tot ce aparține de el. Ei vor purta Cortul și toate uneltele lui, vor sluji în el și vor tăbărî în jurul Cortului.
NUM 1:51	Când Cortul va trebui să pornească, leviții să-l strângă; iar când Cortul va trebui să tăbărască, leviții să-l ridice. Strainul care se va apropia să fie dat la moarte.
NUM 1:52	Fiii lui Israel își vor așeza corturile fiecare în tabăra lui și fiecare lângă steagul lui, după oștirile lor.
NUM 1:53	Dar leviții să tăbărască în jurul Cortului Mărturiei, ca să nu vină mânia peste adunarea fiilor lui Israel. Leviții vor avea paza Cortului Mărturiei.”
NUM 1:54	Fiii lui Israel au făcut întocmai; au făcut după tot ce-i poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 2:1	DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
NUM 2:2	„Fiii lui Israel să tăbărască fiecare lângă steagul lui, sub semnele caselor părinților lor; să tăbărască în jurul Cortului Întâlnirii, la o oarecare depărtare de el.
NUM 2:3	La răsărit, spre răsăritul soarelui, să tăbărască steagul taberei lui Iuda, după oștirile lor; iar căpetenia fiilor lui Iuda să fie Nahșon, fiul lui Amminadab.
NUM 2:4	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost șaptezeci și patru de mii șasesute.
NUM 2:5	Lângă el să tăbărască seminția lui Isahar; iar căpetenia fiilor lui Isahar să fie Netanel, fiul lui Țuar.
NUM 2:6	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost cincizeci și patru de mii patrusute.
NUM 2:7	Apoi seminția lui Zabulon; iar căpetenia fiilor lui Zabulon să fie Eliab, fiul lui Helon.
NUM 2:8	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost cincizeci și șapte de mii patrusute.
NUM 2:9	Toți cei numărați din tabăra lui Iuda au fost o sută optzeci și șase de mii patrusute, după oștirile lor. Aceștia vor porni primii.
NUM 2:10	La sud să fie steagul taberei lui Ruben, după oștirile lor; iar căpetenia fiilor lui Ruben să fie Elizur, fiul lui Ședeur.
NUM 2:11	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost patruzeci și șase de mii cincisute.
NUM 2:12	Lângă el să tăbărască seminția lui Simion; iar căpetenia fiilor lui Simion să fie Șelumiel, fiul lui Țurișadai.
NUM 2:13	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost cincizeci și nouă de mii treisute.
NUM 2:14	Apoi seminția lui Gad; iar căpetenia fiilor lui Gad să fie Eliasaf, fiul lui Deuel.
NUM 2:15	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost patruzeci și cinci de mii șasesute cincizeci.
NUM 2:16	Toți cei numărați din tabăra lui Ruben au fost o sută cincizeci și una de mii patrusute cincizeci, după oștirile lor. Aceștia vor porni al doilea grup.
NUM 2:17	Apoi va porni Cortul Întâlnirii, cu tabăra leviților în mijlocul celorlalte tabere. Cum au tăbărât, așa vor și porni, fiecare la locul lui, după steagurile lor.
NUM 2:18	La apus să fie steagul taberei lui Efraim, după oștirile lor; iar căpetenia fiilor lui Efraim să fie Elișama, fiul lui Ammihud.
NUM 2:19	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost patruzeci de mii cincisute.
NUM 2:20	Lângă el să fie seminția lui Manase; iar căpetenia fiilor lui Manase să fie Gamaliel, fiul lui Pedațur.
NUM 2:21	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost treizeci și două de mii douăsute.
NUM 2:22	Apoi seminția lui Beniamin; iar căpetenia fiilor lui Beniamin să fie Abidan, fiul lui Gideoni.
NUM 2:23	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost treizeci și cinci de mii patrusute.
NUM 2:24	Toți cei numărați din tabăra lui Efraim au fost o sută opt mii o sută, după oștirile lor. Aceștia vor porni al treilea grup.
NUM 2:25	La nord să fie steagul taberei lui Dan, după oștirile lor; iar căpetenia fiilor lui Dan să fie Ahiezer, fiul lui Ammișadai.
NUM 2:26	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost șaizeci și două de mii șaptesute.
NUM 2:27	Lângă el să tăbărască seminția lui Așer; iar căpetenia fiilor lui Așer să fie Paghiel, fiul lui Ocran.
NUM 2:28	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost patruzeci și una de mii cincisute.
NUM 2:29	Apoi seminția lui Neftali; iar căpetenia fiilor lui Neftali să fie Ahira, fiul lui Enan.
NUM 2:30	Oștirea lui, cei numărați din ea, au fost cincizeci și trei de mii patrusute.
NUM 2:31	Toți cei numărați din tabăra lui Dan au fost o sută cincizeci și șapte de mii șasesute. Aceștia vor porni ultimii, după steagurile lor.”
NUM 2:32	Aceștia sunt cei numărați dintre fiii lui Israel, după casele părinților lor. Toți cei numărați din tabere, după oștirile lor, au fost șase sute trei mii cinci sute cincizeci.
NUM 2:33	Dar leviții nu au fost numărați în mijlocul fiilor lui Israel, așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 2:34	Fiii lui Israel au făcut după tot ce-i poruncise DOMNUL lui Moise; așa au tăbărât după steagurile lor și așa au pornit fiecare după familiile lui, după casele părinților lui.
NUM 3:1	Acestea sunt spițele de neam ale lui Aaron și ale lui Moise din ziua în care DOMNUL i-a vorbit lui Moise pe muntele Sinai.
NUM 3:2	Acestea sunt numele fiilor lui Aaron: Nadab, întâiul născut, Abihu, Eleazar și Itamar.
NUM 3:3	Acestea sunt numele fiilor lui Aaron, preoții unși, care au fost învestiți ca să slujească ca preoți.
NUM 3:4	Nadab și Abihu au murit înaintea DOMNULUI când au adus foc străin înaintea DOMNULUI în pustia Sinai și nu au avut fii. Eleazar și Itamar au slujit ca preoți în fața tatălui lor, Aaron.
NUM 3:5	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 3:6	„Apropie seminția lui Levi și pune-o înaintea preotului Aaron, ca să-i slujească.
NUM 3:7	Ei vor îndeplini slujba pentru el și slujba pentru toată adunarea înaintea Cortului Întâlnirii, ca să facă slujba Lăcașului.
NUM 3:8	Ei vor păzi toate uneltele Cortului Întâlnirii și vor îndeplini slujba pentru fiii lui Israel, făcând slujba Lăcașului.
NUM 3:9	Să-i dai pe leviți lui Aaron și fiilor lui; ei îi sunt dați cu totul din mijlocul fiilor lui Israel.
NUM 3:10	Pe Aaron și pe fiii lui să-i rânduiești ca să-și păzească slujba preoțească; iar străinul care se va apropia să fie dat la moarte.”
NUM 3:11	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 3:12	„Iată, Eu i-am luat pe leviți din mijlocul fiilor lui Israel în locul tuturor întâilor născuți care deschid pântecele printre fiii lui Israel; leviții vor fi ai Mei,
NUM 3:13	căci toți întâii născuți sunt ai Mei. În ziua în care i-am lovit pe toți întâii născuți în țara Egiptului, Mi-am sfințit toți întâii născuți din Israel, de la om până la animal. Ei vor fi ai Mei: Eu sunt DOMNUL.”
NUM 3:14	DOMNUL i-a vorbit lui Moise în pustia Sinai, spunând:
NUM 3:15	„Numără-i pe fiii lui Levi după casele părinților lor, după familiile lor; să numeri toți bărbații de la vârsta de o lună în sus.”
NUM 3:16	Moise i-a numărat după cuvântul DOMNULUI, așa cum i se poruncise.
NUM 3:17	Acștia au fost fiii lui Levi, după numele lor: Gherșon, Chehat și Merari.
NUM 3:18	Acestea sunt numele fiilor lui Gherșon, după familiile lor: Libni și Șimei.
NUM 3:19	Fiii lui Chehat, după familiile lor: Amram, Ițhar, Hebron și Uziel.
NUM 3:20	Fiii lui Merari, după familiile lor: Mahli și Muși. Acestea sunt familiile leviților, după casele părinților lor.
NUM 3:21	Din Gherșon este familia libniților și familia șimeiților; acestea sunt familiile gherșoniților.
NUM 3:22	Cei numărați din ele, numărând toți bărbații de la vârsta de o lună în sus, cei numărați au fost șapte mii cinci sute.
NUM 3:23	Familiile gherșoniților vor tăbărî în spatele Cortului, spre apus.
NUM 3:24	Căpetenia casei părintești a gherșoniților va fi Eliasaf, fiul lui Lael.
NUM 3:25	Slujba fiilor lui Gherșon în Cortul Întâlnirii va fi Cortul și Lăcașul, învelitoarea lui, perdeaua de la intrarea Cortului Întâlnirii,
NUM 3:26	pânzele curții, perdeaua de la intrarea curții care este împrejurul Cortului și al altarului, și frânghiile lui pentru toată slujba lui.
NUM 3:27	Din Chehat este familia amramiților, familia ițhariților, familia hebroniților și familia uzieliților; acestea sunt familiile chehatiților.
NUM 3:28	Numărând toți bărbații de la vârsta de o lună în sus, au fost opt mii șase sute, care îndeplineau slujba sfântului locaș.
NUM 3:29	Familiile fiilor lui Chehat vor tăbărî pe partea de sud a Cortului.
NUM 3:30	Căpetenia casei părintești a familiilor chehatiților va fi Elițafan, fiul lui Uziel.
NUM 3:31	În paza lor vor fi chivotul, masa, sfeșnicul, altarele, uneltele sfântului locaș cu care se slujește, perdeaua și toată slujba privitoare la ele.
NUM 3:32	Eleazar, fiul preotului Aaron, va fi căpetenia căpeteniilor leviților și va supraveghea pe cei ce îndeplinesc slujba sfântului locaș.
NUM 3:33	Din Merari este familia mahliților și familia mușiților; acestea sunt familiile lui Merari.
NUM 3:34	Cei numărați din ele, numărând toți bărbații de la vârsta de o lună în sus, au fost șase mii două sute.
NUM 3:35	Căpetenia casei părintești a familiilor lui Merari va fi Țuriel, fiul lui Abihail. Ei vor tăbărî pe partea de nord a Cortului.
NUM 3:36	În paza fiilor lui Merari vor fi scândurile Cortului, drugii lui, stâlpii lui, picioarele lui, toate uneltele lui și toată slujba privitoare la ele,
NUM 3:37	stâlpii curții de jur împrejur, picioarele lor, țărușii lor și frânghiile lor.
NUM 3:38	Cei ce vor tăbărî în fața Cortului spre răsărit, în fața Cortului Întâlnirii spre răsăritul soarelui, vor fi Moise, Aaron și fiii lui, îndeplinind slujba sfântului locaș pentru fiii lui Israel. Iar străinul care se va apropia să fie dat la moarte.
NUM 3:39	Toți cei numărați dintre leviți, pe care Moise și Aaron i-au numărat după familiile lor, la porunca DOMNULUI, toți bărbații de la o lună în sus, au fost douăzeci și două de mii.
NUM 3:40	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Numără-i pe toți întâii născuți de sex masculin dintre fiii lui Israel, de la vârsta de o lună în sus, și ia numărul numelor lor.
NUM 3:41	Să-i iei pe leviți pentru Mine — Eu sunt DOMNUL — în locul tuturor întâilor născuți dintre fiii lui Israel, și vitele leviților în locul tuturor întâilor născuți dintre vitele fiilor lui Israel.”
NUM 3:42	Moise i-a numărat pe toți întâii născuți dintre fiii lui Israel, așa cum îi poruncise DOMNUL.
NUM 3:43	Toți întâii născuți de sex masculin, după numărul numelor, de la vârsta de o lună în sus, cei numărați au fost douăzeci și două de mii două sute șaptezeci și trei.
NUM 3:44	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 3:45	„Ia-i pe leviți în locul tuturor întâilor născuți dintre fiii lui Israel, și vitele leviților în locul vitelor lor; leviții vor fi ai Mei: Eu sunt DOMNUL.
NUM 3:46	Iar pentru răscumpărarea celor două sute șaptezeci și trei dintre întâii născuți ai fiilor lui Israel, care depășesc numărul leviților,
NUM 3:47	să iei câte cinci șecheli de cap, după șechelul sfântului locaș (un șechel are douăzeci de ghera).
NUM 3:48	Să-i dai banii lui Aaron și fiilor lui, ca răscumpărare pentru cei ce depășesc numărul.”
NUM 3:49	Moise a luat banii de răscumpărare de la cei ce depășeau numărul celor răscumpărați de leviți.
NUM 3:50	A luat banii de la întâii născuți ai fiilor lui Israel: mie trei sute șaizeci și cinci de șecheli, după șechelul sfântului locaș.
NUM 3:51	Și Moise i-a dat banii de răscumpărare lui Aaron și fiilor lui, după cuvântul DOMNULUI, așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 4:1	DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
NUM 4:2	„Faceți numărătoarea fiilor lui Chehat din mijlocul fiilor lui Levi, după familiile lor, după casele părinților lor,
NUM 4:3	de la vârsta de treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, toți cei ce intră în slujbă ca să facă lucrare în Cortul Întâlnirii.
NUM 4:4	Aceasta va fi slujba fiilor lui Chehat în Cortul Întâlnirii: lucrurile preasfânte.
NUM 4:5	Când tabăra va porni, Aaron și fiii lui să intre, să dea jos perdeaua de despărțire și să acopere chivotul mărturiei cu ea.
NUM 4:6	Să pună peste ea o învelitoare de piele de vițel de mare, să întindă deasupra o învelitoare realizată în întregime din țesătură albastră și să-i pună drugii.
NUM 4:7	Peste masa pâinilor prezentării să întindă o pânză albastră și să pună pe ea farfuriile, cănițele, potirele și ulcioarele pentru turnare; pâinea perpetuă va rămâne pe ea.
NUM 4:8	Să întindă peste ele o pânză stacojie, să o acopere cu o învelitoare de piele de vițel de mare și să-i pună drugii.
NUM 4:9	Să ia o pânză albastră și să acopere sfeșnicul pentru lumină, candelele lui, cleștele lui, tăvițele lui și toate vasele pentru untdelemn folosite la slujba lui.
NUM 4:10	Să le pună pe el și toate uneltele lui într-o învelitoare de piele de vițel de mare și să le pună pe o targă.
NUM 4:11	Peste altarul de aur să întindă o pânză albastră, să-l acopere cu o învelitoare de piele de vițel de mare și să-i pună drugii.
NUM 4:12	Să ia toate uneltele slujbei cu care se slujește în sfântul locaș, să le pună într-o pânză albastră, să le acopere cu o învelitoare de piele de vițel de mare și să le pună pe o targă.
NUM 4:13	Să curețe cenușa de pe altar și să întindă peste el o pânză purpurie.
NUM 4:14	Să pună pe el toate uneltele lui cu care se slujește la el: tăvițele pentru cărbuni, furculițele, lopețile, potirele și toate uneltele altarului; să întindă peste el o învelitoare de piele de vițel de mare și să-i pună drugii.
NUM 4:15	Când Aaron și fiii lui vor termina de acoperit sfântul locaș și toate uneltele sfântului locaș, la pornirea taberei, fiii lui Chehat să vină ca să le poarte; dar să nu se atingă de lucrurile sfinte, ca să nu moară. Acestea sunt lucrurile din Cortul Întâlnirii pe care le vor purta fiii lui Chehat.
NUM 4:16	În paza lui Eleazar, fiul preotului Aaron, va fi untdelemnul pentru lumină, tămâia mirositoare, ofranda de mâncare perpetuă și untdelemnul pentru ungere, supravegherea întregului Cort și a tot ce este în el, în sfântul locaș și în uneltele lui.”
NUM 4:17	DOMNUL i-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
NUM 4:18	„Nu lăsați ca seminția familiilor chehatiților să fie nimicită din mijlocul leviților;
NUM 4:19	ci faceți așa pentru ei, ca să trăiască și să nu moară când se vor apropia de lucrurile preasfânte: Aaron și fiii lui să intre și să-i rânduiască pe fiecare la slujba lui și la sarcina lui.
NUM 4:20	Dar ei să nu intre să privească lucrurile sfinte nici măcar o clipă, ca să nu moară.”
NUM 4:21	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 4:22	„Fă numărătoarea fiilor lui Gherșon, și a lor, după casele părinților lor, după familiile lor;
NUM 4:23	de la vârsta de treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani să-i numeri, pe toți cei ce intră în slujbă ca să facă lucrare în Cortul Întâlnirii.
NUM 4:24	Aceasta va fi slujba familiilor gherșoniților, la slujire și la purtarea sarcinilor:
NUM 4:25	ei vor purta covoarele Cortului, Cortul Întâlnirii, învelitoarea lui, învelitoarea de piele de vițel de mare care este deasupra lui, perdeaua de la intrarea Cortului Întâlnirii,
NUM 4:26	pânzele curții, perdeaua de la intrarea porții curții care este împrejurul Cortului și al altarului, frânghiile lor și toate uneltele pentru slujba lor; vor face tot ce trebuie făcut cu privire la ele.
NUM 4:27	Toată slujba fiilor gherșoniților va fi sub porunca lui Aaron și a fiilor lui, pentru toate sarcinile lor și pentru toată slujba lor; și le veți da în grijă tot ce au de purtat.
NUM 4:28	Aceasta este slujba familiilor fiilor gherșoniților în Cortul Întâlnirii; iar însărcinarea lor va fi sub supravegherea lui Itamar, fiul preotului Aaron.
NUM 4:29	Pe fiii lui Merari să-i numeri după familiile lor, după casele părinților lor;
NUM 4:30	de la vârsta de treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani să-i numeri, pe toți cei ce intră în slujbă ca să facă lucrarea Cortului Întâlnirii.
NUM 4:31	Aceasta este paza sarcinii lor, pentru toată slujba lor în Cortul Întâlnirii: scândurile Cortului, drugii lui, stâlpii lui, picioarele lui,
NUM 4:32	stâlpii curții de jur împrejur, picioarele lor, țărușii lor, frânghiile lor, cu toate uneltele lor și cu toată slujba lor; și veți rândui pe nume uneltele pe care le au de purtat.
NUM 4:33	Aceasta este slujba familiilor fiilor lui Merari, pentru toată slujba lor în Cortul Întâlnirii, sub supravegherea lui Itamar, fiul preotului Aaron.”
NUM 4:34	Moise, Aaron și căpeteniile adunării i-au numărat pe fiii chehatiților după familiile lor și după casele părinților lor,
NUM 4:35	de la vârsta de treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, pe toți cei ce intrau în slujbă ca să facă lucrare în Cortul Întâlnirii.
NUM 4:36	Cei numărați din ei, după familiile lor, au fost două mii șapte sute cincizeci.
NUM 4:37	Aceștia sunt cei numărați din familiile chehatiților, toți cei ce slujeau în Cortul Întâlnirii, pe care i-au numărat Moise și Aaron după porunca DOMNULUI dată prin Moise.
NUM 4:38	Cei numărați din fiii lui Gherșon, după familiile lor și după casele părinților lor,
NUM 4:39	de la vârsta de treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, toți cei ce intrau în slujbă ca să facă lucrare în Cortul Întâlnirii,
NUM 4:40	cei numărați din ei, după familiile lor, după casele părinților lor, au fost două mii șase sute treizeci.
NUM 4:41	Aceștia sunt cei numărați din familiile fiilor lui Gherșon, toți cei ce slujeau în Cortul Întâlnirii, pe care i-au numărat Moise și Aaron după porunca DOMNULUI.
NUM 4:42	Cei numărați din familiile fiilor lui Merari, după familiile lor, după casele părinților lor,
NUM 4:43	de la vârsta de treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, toți cei ce intrau în slujbă ca să facă lucrare în Cortul Întâlnirii,
NUM 4:44	cei numărați din ei, după familiile lor, au fost trei mii două sute.
NUM 4:45	Aceștia sunt cei numărați din familiile fiilor lui Merari, pe care i-au numărat Moise și Aaron după porunca DOMNULUI dată prin Moise.
NUM 4:46	Toți cei numărați dintre leviți, pe care Moise, Aaron și căpeteniile lui Israel i-au numărat după familiile lor și după casele părinților lor,
NUM 4:47	de la vârsta de treizeci de ani în sus până la cincizeci de ani, toți cei ce intrau ca să facă lucrarea de slujire și lucrarea de purtare a sarcinilor în Cortul Întâlnirii,
NUM 4:48	cei numărați din ei au fost opt mii cinci sute optzeci.
NUM 4:49	După porunca DOMNULUI dată prin Moise, au fost numărați fiecare la slujba lui și la sarcina lui; așa au fost numărați, cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 5:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 5:2	„Poruncește-le fiilor lui Israel să scoată din tabără pe orice lepros, pe oricine are o scurgere și pe oricine este necurat din cauza unui mort.
NUM 5:3	Fie bărbat, fie femeie, să-i scoateți afară; să-i scoateți afară din tabără, ca să nu spurce tabăra în mijlocul căreia locuiesc Eu.”
NUM 5:4	Fiii lui Israel au făcut așa și i-au scos afară din tabără; cum îi vorbise DOMNUL lui Moise, așa au făcut fiii lui Israel.
NUM 5:5	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 5:6	„Spune-le fiilor lui Israel: Când un bărbat sau o femeie va face vreunul din păcatele omenești, săvârșind o abatere împotriva DOMNULUI, și persoana aceea se va face vinovată,
NUM 5:7	să-și mărturisească păcatul pe care l-a făcut; să restituie în întregime paguba, să adauge a cincea parte peste ea și să o dea celui față de care s-a făcut vinovat.
NUM 5:8	Dar dacă omul nu are nicio rudă apropiată căreia să i se restituie paguba, paguba restituită DOMNULUI va fi a preotului, pe lângă berbecul ispășirii cu care se va face ispășire pentru el.
NUM 5:9	Orice prinos ridicat din toate lucrurile sfinte pe care fiii lui Israel le aduc preotului va fi al lui.
NUM 5:10	Lucrurile sfinte ale fiecăruia vor fi ale lui; ce îi dă cineva preotului va fi al preotului.”
NUM 5:11	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 5:12	„Spune-le fiilor lui Israel și vorbește-le: Dacă soția cuiva se abate și îi este necredincioasă,
NUM 5:13	și un bărbat se culcă cu ea împreunându-se, iar lucrul acesta este ascuns de ochii soțului ei și rămâne tăinuit, ea fiind spurcată, dar nu există niciun martor împotriva ei și nu a fost prinsă asupra faptei;
NUM 5:14	dacă vine peste el un duh de gelozie și devine gelos pe soția lui care s-a spurcat, sau dacă vine peste el un duh de gelozie și devine gelos pe soția lui deși ea nu s-a spurcat,
NUM 5:15	bărbatul să-și aducă soția la preot și să aducă ca ofrandă pentru ea a zecea parte dintr-o efă de făină de orz; să nu toarne untdelemn pe ea și să nu pună tămâie pe ea, căci este o jertfă de mâncare a geloziei, o jertfă de mâncare de aducere aminte, care aduce aminte de nelegiuire.
NUM 5:16	Preotul să o apropie și să o pună să stea înaintea DOMNULUI.
NUM 5:17	Preotul să ia apă sfântă într-un vas de pământ; preotul să ia din țărâna care este pe podeaua Cortului și să o pună în apă.
NUM 5:18	Preotul să o pună pe femeie să stea înaintea DOMNULUI, să-i desfacă părul de pe capul femeii și să-i pună în mâini jertfa de mâncare de aducere aminte, care este jertfa de mâncare a geloziei; iar în mâna preotului va fi apa amărăciunii care aduce blestemul.
NUM 5:19	Preotul să o pună să jure și să-i spună femeii: «Dacă niciun bărbat nu s-a culcat cu tine și dacă nu te-ai abătut spre necurăție fiind sub stăpânirea soțului tău, fii neapărat scutită de apa aceasta a amărăciunii care aduce blestemul.
NUM 5:20	Dar dacă te-ai abătut fiind sub stăpânirea soțului tău și te-ai spurcat, și un alt bărbat în afară de soțul tău s-a culcat cu tine» —
NUM 5:21	atunci preotul să o pună pe femeie să jure cu un jurământ de blestem și preotul să-i spună femeii: «DOMNUL să te facă de blestem și de jurământ în mijlocul poporului tău, făcând ca coapsa ta să se vestejească și pântecele tău să se umfle;
NUM 5:22	apa aceasta care aduce blestemul să intre în măruntaiele tale, ca să-ți umfle pântecele și să-ți vestejească coapsa!» Iar femeia să spună: «Amin, Amin!»
NUM 5:23	Preotul să scrie aceste blesteme într-o carte și să le șteargă în apa amărăciunii.
NUM 5:24	Să o pună pe femeie să bea apa amărăciunii care aduce blestemul; iar apa care aduce blestemul va intra în ea spre amărăciune.
NUM 5:25	Preotul să ia din mâna femeii jertfa de mâncare a geloziei, să legene jertfa de mâncare înaintea DOMNULUI și să o aducă la altar.
NUM 5:26	Preotul să ia o mână plină din jertfa de mâncare ca aducere aminte a ei și să o arardă pe altar; apoi să o pună pe femeie să bea apa.
NUM 5:27	După ce o va pune să bea apa, dacă ea s-a spurcat și i-a fost necredincioasă soțului ei, apa care aduce blestemul va intra în ea spre amărăciune, pântecele i se va umfla, coapsa i se va vesteji, iar femeia va fi de blestem în mijlocul poporului ei.
NUM 5:28	Dar dacă femeia nu s-a spurcat, ci este curată, atunci va fi nevinovată și va putea avea copii.
NUM 5:29	Aceasta este legea geloziei, când o femeie se abate fiind sub stăpânirea soțului ei și se spurcă,
NUM 5:30	sau când peste un bărbat vine un duh de gelozie și devine gelos pe soția lui; el să o pună pe femeie să stea înaintea DOMNULUI, iar preotul să împlinească cu privire la ea toată această lege.
NUM 5:31	Bărbatul va fi nevinovat de nelegiuire, dar femeia aceea își va purta nelegiuirea.”
NUM 6:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 6:2	„Spune-le fiilor lui Israel și vorbește-le: Când un bărbat sau o femeie se va dedica în mod deosebit prin depunerea unui jurământ de nazireat, ca să se închine DOMNULUI,
NUM 6:3	să se abțină de la vin și de la băuturi tari; să nu bea oțet din vin, nici oțet din băutură tare, să nu bea niciun fel de suc de struguri și să nu mănânce struguri proaspeți, nici uscați.
NUM 6:4	În toate zilele nazireatului său să nu mănânce nimic din ce se prepară din struguri, de la sâmburi până la coajă.
NUM 6:5	În toate zilele jurământului nazireatului său, briciul să nu treacă peste capul lui; până la împlinirea zilelor pentru care s-a închinat DOMNULUI, va fi sfânt și va lăsa să crească pletele părului capului său.
NUM 6:6	În toate zilele în care s-a închinat DOMNULUI, să nu se apropie de niciun trup mort.
NUM 6:7	Să nu se spurce nici măcar pentru tatăl său, pentru mama sa, pentru fratele său sau pentru sora sa, când mor, pentru că purtarea închinării lui Dumnezeu este pe capul lui.
NUM 6:8	În toate zilele nazireatului său, el este închinat DOMNULUI.
NUM 6:9	Dacă cineva moare fulgerător lângă el și spurcă capul nazireatului său, el să-și radă capul în ziua curățirii lui; în ziua a șaptea să și-l radă.
NUM 6:10	În ziua a opta să aducă preotului două turturele sau doi pui de porumbel, la intrarea Cortului Întâlnirii.
NUM 6:11	Preotul să aducă pe unul ca jertfă pentru păcat și pe celălalt ca ardere-de-tot și să facă ispășire pentru el, pentru că a păcătuit din cauza trupului mort; și în ziua aceea își va sfinți din nou capul.
NUM 6:12	Să-I închine din nou DOMNULUI zilele nazireatului său și să aducă un miel de un an ca jertfă pentru vină; iar zilele dinainte vor fi pierdute, pentru că nazireatul lui a fost spurcat.
NUM 6:13	Aceasta este legea nazireului: în ziua în care se vor împlini zilele nazireatului său, să fie adus la intrarea Cortului Întâlnirii.
NUM 6:14	El să aducă ofranda lui DOMNULUI: un miel de un an fără cusur ca ardere-de-tot, o mioară de un an fără cusur ca jertfă pentru păcat, un berbec fără cusur ca jertfă de pace,
NUM 6:15	un coș cu pâini fără plămădeală din făină aleasă, frământate cu untdelemn, turte fără plămădeală unse cu untdelemn, împreună cu ofranda lor de mâncare și jertfele lor de turnare.
NUM 6:16	Preotul să le aducă înaintea DOMNULUI și să aducă jertfa lui pentru păcat și arderea-de-tot.
NUM 6:17	Să aducă berbecul ca jertfă de pace DOMNULUI, împreună cu coșul cu pâini fără plămădeală; preotul să aducă și ofranda lui de mâncare și jertfa lui de turnare.
NUM 6:18	Nazireul să-și radă capul închinat la intrarea Cortului Întâlnirii, să ia părul capului său închinat și să-l pună pe focul care este sub jertfa de pace.
NUM 6:19	Preotul să ia spata fiartă a berbecului, o pâine fără plămădeală din coș și o turtă fără plămădeală și să le pună în mâinile nazireului, după ce acesta își va fi ras capul închinării.
NUM 6:20	Preotul să le legene ca jertfă legănată înaintea DOMNULUI; acesta este un lucru sfânt care îi aparține preotului, împreună cu pieptul legănat și spata legănată. După aceea, nazireul va putea bea vin.
NUM 6:21	Aceasta este legea nazireului care a făcut jurământ și a ofrandei lui către DOMNUL pentru nazireatul său, pe lângă ce-i vor îngădui mijloacele lui. Așa cum a jurat prin jurământul pe care l-a făcut, așa să facă, după legea nazireatului său.”
NUM 6:22	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 6:23	„Spune-le lui Aaron și fiilor lui: Așa să-i binecuvântați pe fiii lui Israel, spunându-le:
NUM 6:24	«DOMNUL să te binecuvânteze și să te păzească!
NUM 6:25	DOMNUL să facă să lumineze Fața Lui peste tine și să Se îndure de tine!
NUM 6:26	DOMNUL Să-Și înalțe Fața peste tine și să-ți dea pacea!»
NUM 6:27	Astfel să pună Numele Meu peste fiii lui Israel, iar Eu îi voi binecuvânta.”
NUM 7:1	În ziua în care Moise a isprăvit de ridicat Cortul, l-a uns și l-a sfințit împreună cu toate uneltele lui, și altarul cu toate uneltele lui, după ce le-a uns și le-a sfințit,
NUM 7:2	fruntașii lui Israel, căpeteniile caselor părinților lor — care erau căpeteniile semințiilor și stăteau în fruntea celor numărați — au adus ofrande.
NUM 7:3	Ei și-au adus ofranda înaintea DOMNULUI: șase care acoperite și doisprezece boi, câte un car de la două căpetenii și câte un bou de la fiecare căpetenie; și le-au adus înaintea Cortului.
NUM 7:4	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 7:5	„Ia-le de la ei ca să fie folosite la slujba Cortului Întâlnirii; să le dai leviților, fiecăruia după slujba lui.”
NUM 7:6	Moise a luat carele și boii și i-a dat leviților.
NUM 7:7	Două care și patru boi i-a dat fiilor lui Gherșon, după slujba lor.
NUM 7:8	Patru care și opt boi i-a dat fiilor lui Merari, după slujba lor, sub supravegherea lui Itamar, fiul preotului Aaron.
NUM 7:9	Dar fiilor lui Chehat nu le-a dat niciunul, pentru că slujba sfântului locaș care le revenea era să poarte lucrurile sfinte pe umeri.
NUM 7:10	Căpeteniile au adus ofranda pentru sfințirea altarului în ziua în care a fost uns; căpeteniile și-au adus ofranda înaintea altarului.
NUM 7:11	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Câte o căpetenie pe zi să-și aducă ofranda pentru sfințirea altarului.”
NUM 7:12	Cel ce și-a adus ofranda în prima zi a fost Nahșon, fiul lui Amminadab, din seminția lui Iuda.
NUM 7:13	Ofranda lui a fost: un potir de argint în greutate de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:14	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:15	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:16	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:17	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Nahșon, fiul lui Amminadab.
NUM 7:18	În ziua a doua a adus ofrandă Netanel, fiul lui Țuar, căpetenia lui Isahar.
NUM 7:19	A adus ca ofrandă: un potir de argint în greutate de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:20	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:21	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:22	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:23	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Netanel, fiul lui Țuar.
NUM 7:24	În ziua a treia, căpetenia fiilor lui Zabulon, Eliab, fiul lui Helon.
NUM 7:25	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:26	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:27	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:28	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:29	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Eliab, fiul lui Helon.
NUM 7:30	În ziua a patra, căpetenia fiilor lui Ruben, Elizur, fiul lui Ședeur.
NUM 7:31	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:32	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:33	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:34	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:35	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Elizur, fiul lui Ședeur.
NUM 7:36	În ziua a cincea, căpetenia fiilor lui Simion, Șelumiel, fiul lui Țurișadai.
NUM 7:37	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:38	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:39	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:40	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:41	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Șelumiel, fiul lui Țurișadai.
NUM 7:42	În ziua a șasea, căpetenia fiilor lui Gad, Eliasaf, fiul lui Deuel.
NUM 7:43	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:44	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:45	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:46	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:47	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Eliasaf, fiul lui Deuel.
NUM 7:48	În ziua a șaptea, căpetenia fiilor lui Efraim, Elișama, fiul lui Ammihud.
NUM 7:49	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:50	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:51	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:52	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:53	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Elișama, fiul lui Ammihud.
NUM 7:54	În ziua a opta, căpetenia fiilor lui Manase, Gamaliel, fiul lui Pedațur.
NUM 7:55	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:56	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:57	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:58	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:59	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Gamaliel, fiul lui Pedațur.
NUM 7:60	În ziua a noua, căpetenia fiilor lui Beniamin, Abidan, fiul lui Gideoni.
NUM 7:61	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:62	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:63	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:64	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:65	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Abidan, fiul lui Gideoni.
NUM 7:66	În ziua a zecea, căpetenia fiilor lui Dan, Ahiezer, fiul lui Ammișadai.
NUM 7:67	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:68	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:69	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:70	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:71	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Ahiezer, fiul lui Ammișadai.
NUM 7:72	În ziua a unsprezecea, căpetenia fiilor lui Așer, Paghiel, fiul lui Ocran.
NUM 7:73	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:74	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:75	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:76	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:77	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Paghiel, fiul lui Ocran.
NUM 7:78	În ziua a douăsprezecea, căpetenia fiilor lui Neftali, Ahira, fiul lui Enan.
NUM 7:79	Ofranda lui a fost: un potir de argint de o sută treizeci de șecheli, un potir de stropit de argint de șaptezeci de șecheli, după șechelul sfântului locaș, ambele pline cu făină aleasă frământată cu untdelemn pentru o jertfă de mâncare;
NUM 7:80	o lingură de aur de zece șecheli, plină cu tămâie;
NUM 7:81	un taur tânăr, un berbec, un miel de un an pentru arderea-de-tot;
NUM 7:82	un țap pentru jertfa de păcat;
NUM 7:83	iar pentru jertfa de pace: doi boi, cinci berbeci, cinci țapi, cinci miei de un an. Aceasta a fost ofranda lui Ahira, fiul lui Enan.
NUM 7:84	Aceasta a fost darul de sfințire a altarului din partea căpeteniilor lui Israel în ziua în care a fost uns: douăsprezece potire de argint, douăsprezece potire de stropit de argint, douăsprezece linguri de aur;
NUM 7:85	fiecare potir de argint cântărea o sută treizeci de șecheli, și fiecare potir de stropit șaptezeci de șecheli; tot argintul vaselor a fost de două mii patru sute de șecheli, după șechelul sfântului locaș;
NUM 7:86	cele douăsprezece linguri de aur pline cu tămâie cântăreau zece șecheli fiecare, după șechelul sfântului locaș; tot aurul lingurilor a fost de o sută douăzeci de șecheli;
NUM 7:87	toți boii pentru arderea-de-tot au fost douăsprezece tauri, berbecii douăsprezece, mieii de un an douăsprezece, împreună cu ofranda lor de mâncare; iar țapii pentru jertfa de păcat, douăsprezece;
NUM 7:88	iar toți boii pentru jertfa de pace au fost douăzeci și patru de taurini, berbecii șaizeci, țapii șaizeci, mieii de un an șaizeci. Aceasta a fost ofranda de sfințire a altarului după ce a fost uns.
NUM 7:89	Când Moise intra în Cortul Întâlnirii ca să vorbească cu DOMNUL, auzea Glasul vorbindu-i de pe capacul ispășirii care era peste chivotul mărturiei, dintre cei doi heruvimi; și vorbea cu El.
NUM 8:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 8:2	„Vorbește-i lui Aaron și spune-i: Când vei așeza candelele, cele șapte candele trebuie să lumineze în fața sfeșnicului.”
NUM 8:3	Aaron a făcut așa: a așezat candelele în fața sfeșnicului, așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 8:4	Lucrătura sfeșnicului era din aur bătut: de la piciorul lui până la florile lui era aur bătut. După modelul pe care i-l arătase DOMNUL lui Moise, așa a făcut sfeșnicul.
NUM 8:5	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 8:6	„Ia-i pe leviți din mijlocul fiilor lui Israel și curățește-i.
NUM 8:7	Iată ce să le faci ca să-i curățești: stropește-i cu apă de curățire, ei să facă să treacă briciul peste tot trupul lor, să-și spele hainele și să se curățească.
NUM 8:8	Apoi să ia un taur tânăr cu ofranda lui de mâncare din făină aleasă frământată cu untdelemn, iar tu să iei un alt taur tânăr ca jertfă pentru păcat.
NUM 8:9	Să-i apropii pe leviți înaintea Cortului Întâlnirii și să strângi toată adunarea fiilor lui Israel.
NUM 8:10	Să-i aduci pe leviți înaintea DOMNULUI, iar fiii lui Israel să-și pună mâinile peste leviți.
NUM 8:11	Aaron să-i legene pe leviți ca o jertfă legănată înaintea DOMNULUI din partea fiilor lui Israel, ca ei să fie gata să facă slujba DOMNULUI.
NUM 8:12	Leviții să-și pună mâinile pe capul taurilor; iar tu să aduci pe unul ca jertfă pentru păcat și pe celălalt ca ardere-de-tot DOMNULUI, ca să faci ispășire pentru leviți.
NUM 8:13	Să-i pui pe leviți să stea înaintea lui Aaron și înaintea fiilor lui și să-i legeni ca jertfă legănată pentru DOMNUL.
NUM 8:14	Așa să-i pui deoparte pe leviți din mijlocul fiilor lui Israel; iar leviții vor fi ai Mei.
NUM 8:15	După aceea, leviții vor intra să facă slujba Cortului Întâlnirii, după ce-i vei fi curățit și-i vei fi legănat ca jertfă legănată.
NUM 8:16	Căci ei Îmi sunt dați cu totul din mijlocul fiilor lui Israel; I-am luat pentru Mine în locul tuturor întâilor născuți care deschid pântecele dintre toți fiii lui Israel.
NUM 8:17	Căci orice întâi născut dintre fiii lui Israel este al Meu, atât dintre oameni, cât și dintre animale; în ziua în care i-am lovit pe toți întâii născuți în țara Egiptului, Mi-i sfințisem Mie.
NUM 8:18	Și i-am luat pe leviți în locul tuturor întâilor născuți dintre fiii lui Israel.
NUM 8:19	I-am dat pe leviți ca un dar lui Aaron și fiilor lui din mijlocul fiilor lui Israel, ca să facă slujba fiilor lui Israel în Cortul Întâlnirii și să facă ispășire pentru fiii lui Israel, ca să nu existe nicio urgie printre fiii lui Israel când fiii lui Israel se vor apropia de sfântul locaș.”
NUM 8:20	Moise, Aaron și toată adunarea fiilor lui Israel le-au făcut leviților după tot ce-i poruncise DOMNUL lui Moise cu privire la leviți; așa le-au făcut fiii lui Israel.
NUM 8:21	Leviții s-au curățit de păcat și și-au spălat hainele; Aaron i-a legănat ca jertfă legănată înaintea DOMNULUI și Aaron a făcut ispășire pentru ei ca să-i curățească.
NUM 8:22	După aceea, leviții au intrat să-și facă slujba în Cortul Întâlnirii, înaintea lui Aaron și înaintea fiilor lui; cum îi poruncise DOMNUL lui Moise cu privire la leviți, așa le-au făcut.
NUM 8:23	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 8:24	„Aceasta este ce-i privește pe leviți: de la vârsta de douăzeci și cinci de ani în sus, ei vor intra în slujbă ca să facă lucrarea Cortului Întâlnirii;
NUM 8:25	iar de la vârsta de cincizeci de ani vor ieși din slujba lucrării și nu vor mai sluji.
NUM 8:26	Vor putea ajunge pe frații lor în Cortul Întâlnirii ca să păzească paza, dar nu vor mai face slujbă activă. Așa să faci cu leviții în ce privește însărcinările lor.”
NUM 9:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise în pustia Sinai, în primul an de la ieșirea lor din țara Egiptului, în luna întâi, spunând:
NUM 9:2	„Fiii lui Israel să celebreze Paștele la timpul rânduit.
NUM 9:3	În ziua a paisprezecea a acestei luni, spre seară, să-l celebrați la timpul rânduit; să-l celebrați după toate orânduirile lui și după toate legile lui.”
NUM 9:4	Moise le-a spus fiilor lui Israel să celebreze Paștele.
NUM 9:5	Și au celebrat Paștele în prima lună, în ziua a paisprezecea a lunii, spre seară, în pustia Sinai; după tot ce-i poruncise DOMNUL lui Moise, așa au făcut fiii lui Israel.
NUM 9:6	Dar existau unii bărbați care erau necurați din cauza unui trup mort de om și nu puteau celebra Paștele în ziua aceea. Ei s-au prezentat înaintea lui Moise și înaintea lui Aaron în ziua aceea,
NUM 9:7	și bărbații aceia i-au spus: „Noi suntem necurați din cauza unui trup mort de om; de ce să fim opriți de la aducerea ofrandei DOMNULUI la timpul rânduit în mijlocul fiilor lui Israel?”
NUM 9:8	Moise le-a spus: „Așteptați ca să aud ce va porunci DOMNUL cu privire la voi.”
NUM 9:9	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 9:10	„Vorbește-le fiilor lui Israel și spune-le: Dacă vreun om dintre voi sau dintre urmașii voștri va fi necurat din cauza unui trup mort sau va fi într-o călătorie îndepărtată, totuși va celebra Paștele DOMNULUI.
NUM 9:11	În luna a doua, în ziua a paisprezecea, spre seară, să-l celebreze; să-l mănânce cu pâini fără plămădeală și cu ierburi amare.
NUM 9:12	Să nu lase nimic din el până dimineața și să nu-i zdrobească niciun os; să-l celebreze după toată orânduirea Paștelui.
NUM 9:13	Dar omul care este curat și nu este în călătorie, dacă se va abține de la celebrarea Paștelui, sufletul aceluia va fi nimicit din mijlocul poporului său, pentru că nu a adus ofranda DOMNULUI la timpul rânduit; omul acela își va purta păcatul.
NUM 9:14	Dacă un străin va locui la voi și va celebra Paștele DOMNULUI, să-l celebreze după orânduirea Paștelui și după legea lui; o singură orânduială veți avea, atât pentru străin, cât și pentru cel născut în țară.”
NUM 9:15	În ziua în care a fost ridicat Cortul, norul a acoperit Cortul, adică Cortul Mărturiei; iar de seara până dimineața era deasupra Cortului ca o înfățișare de foc.
NUM 9:16	Așa era întotdeauna: norul îl acoperea, iar noaptea avea o înfățișare de foc.
NUM 9:17	Ori de câte ori norul se ridica de pe Cort, fiii lui Israel porneau îndată; iar în locul unde se oprea norul, acolo tăbărau fiii lui Israel.
NUM 9:18	La porunca DOMNULUI porneau fiii lui Israel și la porunca DOMNULUI tăbărau; în toate zilele în care norul rămânea deasupra Cortului, ei rămâneau tăbărâți.
NUM 9:19	Când norul rămânea multe zile deasupra Cortului, fiii lui Israel păzeau porunca DOMNULUI și nu porneau.
NUM 9:20	Alteori norul rămânea doar puține zile deasupra Cortului: la porunca DOMNULUI tăbărau și la porunca DOMNULUI porneau.
NUM 9:21	Alteori norul rămânea doar de seara până dimineața; iar când norul se ridica dimineața, porneau; fie că era zi, fie că era noapte, când se ridica norul, porneau.
NUM 9:22	Fie că erau două zile, fie o lună, fie un an cât rămânea norul zăbovind deasupra Cortului, fiii lui Israel rămâneau tăbărâți și nu porneau; dar când se ridica, porneau.
NUM 9:23	La porunca DOMNULUI tăbărau și la porunca DOMNULUI porneau; ei păzeau porunca DOMNULUI, după porunca DOMNULUI dată prin Moise.
NUM 10:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 10:2	„Fă-ți două trâmbițe de argint; să le faci din argint bătut. Ele îți vor sluji la chemarea adunării și la pornirea taberelor.
NUM 10:3	Când se va suna din amândouă, toată adunarea să se strângă la tine la intrarea Cortului Întâlnirii.
NUM 10:4	Dacă se va suna doar din una singură, căpeteniile, capetele miilor lui Israel, să se strângă la tine.
NUM 10:5	Când veți suna cu semnale de alarmă, să pornească taberele care tăbărăsc la răsărit.
NUM 10:6	Când veți suna a doua oară cu semnal de alarmă, să pornească taberele care tăbărăsc la sud; să se sune cu alarmă pentru plecarea lor.
NUM 10:7	Dar când este vorba de strângerea adunării, să sunați fără să dați semnal de alarmă.
NUM 10:8	Fiii lui Aaron, preoții, să sune din trâmbițe; aceasta va fi o orânduială veșnică pentru voi în neamurile voastre.
NUM 10:9	Când veți merge la război în țara voastră împotriva vrăjmașului care vă împresoară, să sunați din trâmbițe cu alarmă; și vă veți aduce aminte înaintea DOMNULUI, Dumnezeul vostru, și veți fi izbăviți de vrăjmașii voștri.
NUM 10:10	În ziua bucuriei voastre, la sărbătorile voastre rânduite și la lunile voastre noi, să sunați din trâmbițe peste arderile-voastre-de-tot și peste jertfele voastre de pace; ele vor fi o aducere aminte de voi înaintea Dumnezeului vostru: Eu sunt DOMNUL, Dumnezeul vostru.”
NUM 10:11	În al doilea an, în luna a doua, în ziua a douăzecea a lunii, norul s-a ridicat de pe Cortul Mărturiei.
NUM 10:12	Și fiii lui Israel au pornit în călătoriile lor din pustia Sinai; iar norul s-a oprit în pustia Paran.
NUM 10:13	Astfel au pornit pentru prima dată, după porunca DOMNULUI dată prin Moise.
NUM 10:14	A pornit mai întâi steagul taberei fiilor lui Iuda, după oștirile lor; peste oștirea lui era Nahșon, fiul lui Amminadab.
NUM 10:15	Peste oștirea seminției fiilor lui Isahar era Netanel, fiul lui Țuar.
NUM 10:16	Peste oștirea seminției fiilor lui Zabulon era Eliab, fiul lui Helon.
NUM 10:17	Cortul a fost coborât; și fiii lui Gherșon și fiii lui Merari au pornit purtând Cortul.
NUM 10:18	A pornit steagul taberei lui Ruben, după oștirile lor; peste oștirea lui era Elizur, fiul lui Ședeur.
NUM 10:19	Peste oștirea seminției fiilor lui Simion era Șelumiel, fiul lui Țurișadai.
NUM 10:20	Peste oștirea seminției fiilor lui Gad era Eliasaf, fiul lui Deuel.
NUM 10:21	Au pornit chehatiții purtând sfântul locaș; iar celelalte lucruri ale Cortului se ridicau până la sosirea lor.
NUM 10:22	A pornit steagul taberei fiilor lui Efraim, după oștirile lor; peste oștirea lui era Elișama, fiul lui Ammihud.
NUM 10:23	Peste oștirea seminției fiilor lui Manase era Gamaliel, fiul lui Pedațur.
NUM 10:24	Peste oștirea seminției fiilor lui Beniamin era Abidan, fiul lui Gideoni.
NUM 10:25	A pornit steagul taberei fiilor lui Dan, strângând toate taberele, după oștirile lor; peste oștirea lui era Ahiezer, fiul lui Ammișadai.
NUM 10:26	Peste oștirea seminției fiilor lui Așer era Paghiel, fiul lui Ocran.
NUM 10:27	Peste oștirea seminției fiilor lui Neftali era Ahira, fiul lui Enan.
NUM 10:28	Aceasta a fost ordinea de pornire a fiilor lui Israel, după oștirile lor, când au plecat.
NUM 10:29	Moise i-a spus lui Hobab, fiul lui Reuel madianitul, socrul lui Moise: „Noi pornim spre locul despre care DOMNUL a zis: «Vi-l voi da.» Vino cu noi și-ți vom face bine, căci DOMNUL a făgăduit binele pentru Israel.”
NUM 10:30	Dar el i-a răspuns: „Nu voi merge, ci mă voi duce în țara mea și la rudele mele.”
NUM 10:31	Moise a zis: „Te rog, nu ne părăsi, căci tu știi cum trebuie să tăbărâm în pustie și ne vei fi ca un ochi.
NUM 10:32	Și dacă vei veni cu noi, binele pe care DOMNUL ni-l va face, ți-l vom face și ție.”
NUM 10:33	Au pornit de la muntele DOMNULUI cale de trei zile; iar chivotul legământului DOMNULUI a mers înaintea lor cale de trei zile, ca să le caute un loc de odihnă.
NUM 10:34	Norul DOMNULUI era deasupra lor ziua, când porneau din tabără.
NUM 10:35	Când pornea chivotul, Moise zicea: „Ridic-Te, DOMNULE, și să se împrăștie vrăjmașii Tăi, și cei ce Te urăsc să fugă dinaintea Feței Tale!”
NUM 10:36	Iar când se oprea, zicea: „Întoarce-Te, DOMNULE, la zecile de mii de mii ale lui Israel!”
NUM 11:1	Poporul a început să cârtească amar la urechile DOMNULUI. DOMNUL a auzit și mânia Lui S-a aprins; focul DOMNULUI s-a aprins printre ei și a mistuit o parte din marginea taberei.
NUM 11:2	Poporul a strigat către Moise; Moise s-a rugat DOMNULUI și focul s-a potolit.
NUM 11:3	Locului aceluia i-au pus numele Tabera, pentru că focul DOMNULUI se aprinsese printre ei.
NUM 11:4	Adunătura de oameni care era în mijlocul lor a fost apucată de o mare poftă; și chiar fiii lui Israel au început să plângă din nou și să zică: „Cine ne va da carne să mâncăm?”
NUM 11:5	„Ne aducem aminte de peștele pe care-l mâncam în Egipt pe degeaba, de castraveți, de pepeni, de praz, de ceapă și de usturoi.
NUM 11:6	Dar acum sufletul nostru este uscat; nu este nimic: ochii noștri nu văd decât mana aceasta!”
NUM 11:7	Mana era ca bobul de coriandru și arăta ca rășina de bdeliu.
NUM 11:8	Poporul se împrăștia, o aduna, o măcina la moară sau o zdrobea în piuă, o fierbea în oală și făcea turte din ea; gustul ei era ca gustul unei turte preparate cu untdelemn.
NUM 11:9	Când cădea roua noaptea peste tabără, cădea și mana peste ea.
NUM 11:10	Moise a auzit poporul plângând, în toate familiile lor, fiecare la intrarea cortului său. Mânia DOMNULUI S-a aprins foarte tare, iar Moise a fost mâhnit.
NUM 11:11	Moise I-a zis DOMNULUI: „De ce l-ai făcut pe robul Tău să sufere și de ce nu am găsit îndurare în ochii Tăi, de ai pus peste mine sarcina acestui popor întreg?”
NUM 11:12	„Oare eu am zămislit tot poporul acesta? Oare eu l-am născut, ca să-mi zici: «Poartă-l la sânul tău cum poartă doica pe copilul care suge», până în țara pe care ai jurat că o vei da părinților lor?”
NUM 11:13	„De unde să am eu carne ca să dau la tot poporul acesta? Căci ei plâng lângă mine, zicând: «Dă-ne carne să mâncăm!»”
NUM 11:14	„Eu singur nu pot să port tot poporul acesta, căci este prea greu pentru mine.
NUM 11:15	Dacă Te porți așa cu mine, ucide-mă mai bine, te rog, dacă am găsit îndurare în ochii Tăi, ca să nu-mi mai văd nenorocirea!”
NUM 11:16	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Strânge-Mi șaptezeci de bărbați dintre bătrânii lui Israel, pe care-i cunoști ca bătrâni ai poporului și supraveghetori ai lui; adu-i la Cortul Întâlnirii și să se înfățișeze acolo cu tine.
NUM 11:17	Eu Mă voi coborî și voi vorbi acolo cu tine; voi lua din Duhul care este peste tine și-L voi pune peste ei, ca să poarte împreună cu tine sarcina poporului și să nu o mai porți tu singur.
NUM 11:18	Și spune poporului: «Sfințiți-vă pentru mâine și veți mânca carne, pentru că ați plâns la urechile DOMNULUI, zicând: „Cine ne va da carne să mâncăm? Căci ne era bine în Egipt!” De aceea DOMNUL vă va da carne și veți mânca.
NUM 11:19	Veți mânca nu doar o zi, nici două zile, nici cinci zile, nici zece zile, nici douăzeci de zile,
NUM 11:20	ci o lună întreagă, până vă va ieși pe nări și vă va fi scârbă de ea; pentru că L-ați disprețuit pe DOMNUL care este în mijlocul vostru și ați plâns înaintea Lui, zicând: „De ce am ieșit noi din Egipt?”»”
NUM 11:21	Moise a zis: „Șase sute de mii de bărbați pedestri are poporul în mijlocul căruia mă aflu, și Tu zici: «Le voi da carne și vor mânca o lună întreagă!»”
NUM 11:22	„Oare li se vor tăia turme și cirezi ca să le ajungă? Sau se vor strânge toți peștii mării ca să le ajungă?”
NUM 11:23	DOMNUL i-a răspuns lui Moise: „Oare mâna DOMNULUI este scurtată? Vei vedea acum dacă ce ți-am spus se va împlini sau nu.”
NUM 11:24	Moise a ieșit și a spus poporului cuvintele DOMNULUI. A strâns șaptezeci de bărbați dintre bătrânii poporului și i-a pus să stea în jurul Cortului.
NUM 11:25	DOMNUL S-a coborât în nor și i-a vorbit; a luat din Duhul care era peste el și L-a pus peste cei șaptezeci de bărbați bătrâni. Și când Duhul S-a odihnit peste ei, au prorocit, dar nu au mai continuat.
NUM 11:26	Doi bărbați rămăseseră în tabără: numele unuia era Eldad, iar numele celuilalt Medad. Duhul S-a odihnit peste ei — căci erau dintre cei înscriși, măcar că nu ieșiseră la Cort — și au prorocit în tabără.
NUM 11:27	Un tânăr a alergat și i-a spus lui Moise: „Eldad și Medad prorocesc în tabără!”
NUM 11:28	Iosua, fiul lui Nun, slujitorul lui Moise din tinerețea lui, a luat cuvântul și a zis: „Stăpâne Moise, oprește-i!”
NUM 11:29	Dar Moise i-a răspuns: „Ești gelos pentru mine? O, de ar fi tot poporul DOMNULUI alcătuit din proroci și de ar pune DOMNUL Duhul Lui peste ei!”
NUM 11:30	Apoi Moise s-a întors în tabără, el și bătrânii lui Israel.
NUM 11:31	Un vânt stârnit de DOMNUL a adus prepelițe de peste mare și le-a lăsat să cadă peste tabără, cale de o zi într-o parte și cale de o zi în cealaltă parte în jurul taberei, cam la doi coți deasupra feței pământului.
NUM 11:32	Poporul s-a sculat în tot timpul zilei aceleia, toată noaptea și toată ziua următoare și au strâns prepelițele; cel ce strânsese cel mai puțin strânsese zece omeri. Șile-au întins de jur împrejurul taberei.
NUM 11:33	Carnea era încă în dinții lor, fără să fie mestecată, când mânia DOMNULUI S-a aprins împotriva poporului și DOMNUL a lovit poporul cu o urgie foarte mare.
NUM 11:34	Locului aceluia i-au pus numele Chibrot-Hataava, pentru că acolo au îngropat poporul apucat de poftă.
NUM 11:35	De la Chibrot-Hataava poporul a pornit spre Hațerot și au rămas la Hațerot.
NUM 12:1	Maria și Aaron au vorbit împotriva lui Moise din pricina femeii cușite pe care o luase el de soție; căci luase o femeie cușită.
NUM 12:2	Ei au zis: „Oare numai prin Moise vorbește DOMNUL? Nu vorbește El oare și prin noi?” Și DOMNUL a auzit.
NUM 12:3	Moise era un om foarte blând, mai blând decât orice om de pe fața pământului.
NUM 12:4	Deodată, DOMNUL le-a spus lui Moise, lui Aaron și Mariei: „Ieșiți voi trei la Cortul Întâlnirii!” Și au ieșit toți trei.
NUM 12:5	DOMNUL S-a coborât în stâlpul de nor, a stat la intrarea Cortului și i-a chemat pe Aaron și pe Maria. Ei amândoi s-au apropiat.
NUM 12:6	El a zis: „Ascultați cuvintele Mele! Dacă este printre voi un proroc, Eu, DOMNUL, Mă fac cunoscut lui într-o vedenie și-i vorbesc într-un vis.
NUM 12:7	Nu tot așa este cu robul Meu Moise; el este credincios în toată casa Mea.
NUM 12:8	Eu îi vorbesc gură către gură, lămurit, nu prin pilde, și el vede chipul DOMNULUI. Cum de nu v-ați temut să vorbiți împotriva robului Meu, împotriva lui Moise?”
NUM 12:9	Mânia DOMNULUI S-a aprins împotriva lor, și El A plecat.
NUM 12:10	Norul s-a depărtat de pe Cort; și iată că Maria era leproasă, albă ca zăpada. Aaron s-a întors spre Maria și iată că era leproasă.
NUM 12:11	Aaron i-a spus lui Moise: „Ah, stăpânul meu, te rog nu ne pune în cârcă păcatul pe care l-am făcut cu nebunie și prin care am greșit!
NUM 12:12	Să nu fie ea ca un copil născut mort, a cărui carne este jumătate putrezită când părăsește pântecele mamei sale!”
NUM 12:13	Moise a strigat către DOMNUL, zicând: „O, Dumnezeule, vindecă-o, Te rog!”
NUM 12:14	DOMNUL i-a răspuns lui Moise: „Dacă tatăl ei ar fi scuipat-o în față, nu ar fi fost ea oare plină de rușine timp de șapte zile? Să fie închisă șapte zile afară din tabără, iar după aceea să fie primită din nou.”
NUM 12:15	Maria a fost închisă șapte zile afară din tabără; și poporul nu a pornit până ce nu a fost primită din nou Maria.
NUM 12:16	După aceea poporul a pornit din Hațerot și a tăbărât în pustia Paran.
NUM 13:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 13:2	„Trimite bărbați ca să iscodească țara Canaanului, pe care o dau fiilor lui Israel; să trimiteți câte un bărbat din fiecare seminție a părinților lor, fiecare fiind fruntaș printre ei.”
NUM 13:3	Moise i-a trimis din pustia Paran după porunca DOMNULUI; toți bărbații aceștia erau fruntași ai fiilor lui Israel.
NUM 13:4	Acestea sunt numele lor: Din seminția lui Ruben: Șamua, fiul lui Zacur;
NUM 13:5	din seminția lui Simion: Șafat, fiul lui Hori;
NUM 13:6	din seminția lui Iuda: Caleb, fiul lui Iefune;
NUM 13:7	din seminția lui Isahar: Igal, fiul lui Iosif;
NUM 13:8	din seminția lui Efraim: Osea, fiul lui Nun;
NUM 13:9	din seminția lui Beniamin: Palti, fiul lui Rafu;
NUM 13:10	din seminția lui Zabulon: Gadiel, fiul lui Sodi;
NUM 13:11	din seminția lui Iosif, adică din seminția lui Manase: Gadi, fiul lui Susi;
NUM 13:12	din seminția lui Dan: Ammiel, fiul lui Gemali;
NUM 13:13	din seminția lui Așer: Setur, fiul lui Mihail;
NUM 13:14	din seminția lui Neftali: Nahbi, fiul lui Vofsi;
NUM 13:15	din seminția lui Gad: Geuel, fiul lui Mahi.
NUM 13:16	Acestea sunt numele bărbaților pe care i-a trimis Moise să iscodească țara. Iar lui Osea, fiul lui Nun, Moise i-a pus numele Iosua.
NUM 13:17	Moise i-a trimis să iscodească țara Canaanului și le-a zis: „Suiți-vă pe aici spre Negev și suiți-vă în regiunea muntoasă;
NUM 13:18	vedeți ce fel de țară este și ce popor locuiește în ea: dacă este tare sau slab, dacă este puțin sau numeros;
NUM 13:19	cum este țara în care locuiește: dacă este bună sau rea; cum sunt cetățile în care locuiește: dacă sunt ca niște tabere sau cetăți întărite;
NUM 13:20	cum este pământul: dacă este roditor sau steril, dacă sunt copaci pe el sau nu. Fiți cu inimă și luați din roadele țării.” Era vremea primilor struguri.
NUM 13:21	Ei s-au suit și au iscodit țara, de la pustia Țin până la Rehob, lângă intrarea Hamatului.
NUM 13:22	S-au suit spre Negev și au ajuns la Hebron, unde erau Ahiman, Șeșai și Talmai, copiii lui Anac. Hebronul fusese zidit cu șapte ani înainte de Țoanul Egiptului.
NUM 13:23	Au ajuns la valea Eșcol; acolo au tăiat o ramură de viță cu un strugure pe care l-au dus doi inși pe o prăjină, și au luat și rodii și smochine.
NUM 13:24	Locului aceluia i-au pus numele valea Eșcol, din pricina ciorchinelui de struguri pe care l-au tăiat de acolo fiii lui Israel.
NUM 13:25	După patruzeci de zile s-au întors de la iscodirea țării.
NUM 13:26	Au mers și au ajuns la Moise, la Aaron și la toată adunarea fiilor lui Israel, la Cadeș, în pustia Paran. Le-au adus știri lor și întregii adunări și le-au arătat roadele țării.
NUM 13:27	I-au istorisit lui Moise și au zis: „Ne-am dus în țara în care ne-ai trimis; cu adevărat este o țară în care curge lapte și miere, și iată roadele ei.
NUM 13:28	Însă poporul care locuiește în țară este puternic, cetățile sunt fortificate și foarte mari; și am văzut acolo și pe fiii lui Anac.
NUM 13:29	Amaleciții locuiesc în ținutul Negev; hetiții, iebusiții și amoriții locuiesc în munte; iar canaaniții locuiesc lângă mare și de-a lungul Iordanului.”
NUM 13:30	Caleb a potolit poporul înaintea lui Moise și a zis: „Haideți să ne suim și să o luăm în stăpânire, căci suntem cu totul în stare să o biruim!”
NUM 13:31	Dar bărbații care se suiseră cu el au zis: „Nu putem să ne suim împotriva poporului acestuia, căci este mai tare decât noi!”
NUM 13:32	Și au răspândit printre fiii lui Israel zvonuri rele despre țara pe care o iscodiseră, zicând: „Țara pe care am străbătut-o ca să o iscodim este o țară care își mănâncă locuitorii, și tot poporul pe care l-am văzut în ea sunt oameni de statură uriașă.
NUM 13:33	Am văzut acolo pe uriași, pe fiii lui Anac, care se trag din uriași; în ochii noștri noi eram ca niște lăcuste, și tot așa eram și în ochii lor.”
NUM 14:1	Toată adunarea a ridicat glasul și a strigat; și poporul a plâns în noaptea aceea.
NUM 14:2	Toți fiii lui Israel au cârtit împotriva lui Moise și a lui Aaron; și toată adunarea le-a zis: „O, de am fi murit în țara Egiptului sau de am fi murit în pustia aceasta!
NUM 14:3	De ce ne duce DOMNUL în țara aceasta ca să cădem uciși de sabie, iar soțiile și copiii noștri să ajungă o pradă? Nu ar fi oare mai bine pentru noi să ne întoarcem în Egipt?”
NUM 14:4	Și-și ziceau unii altora: „Să ne alegem o căpetenie și să ne întoarcem în Egipt!”
NUM 14:5	Moise și Aaron au căzut cu fața la pământ înaintea întregii adunări a fiilor lui Israel.
NUM 14:6	Și Iosua, fiul lui Nun, și Caleb, fiul lui Iefune, dintre cei ce iscodiseră țara, și-au sfâșiat hainele
NUM 14:7	și au vorbit întregii adunări a fiilor lui Israel, zicând: „Țara pe care am străbătut-o ca să o iscodim este o țară foarte, foarte bună.
NUM 14:8	Dacă DOMNUL Își găsește plăcerea în noi, ne va duce în țara aceasta și ne-o va da — o țară în care curge lapte și miere.
NUM 14:9	Numai nu vă răzvrătiți împotriva DOMNULUI și nu vă temeți de poporul țării aceleia, căci îi vom mânca ca pe o pâine! Ocrotirea lor s-a depărtat de la ei, iar DOMNUL este cu noi; nu vă temeți de ei!”
NUM 14:10	Dar toată adunarea vorbea să-i ucidă cu pietre, când slava DOMNULUI S-a arătat peste Cortul Întâlnirii înaintea tuturor fiilor lui Israel.
NUM 14:11	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Până când Mă va disprețui poporul acesta și până când nu va crede în Mine, cu toate semnele pe care le-am făcut în mijlocul lui?
NUM 14:12	Îl voi lovi cu ciumă și-l voi nimici; dar pe tine te voi face un neam mai mare și mai puternic decât el!”
NUM 14:13	Moise I-a zis DOMNULUI: „Egiptenii vor auzi de aceasta, căci Tu ai scos prin puterea Ta pe poporul acesta din mijlocul lor;
NUM 14:14	și le vor spune locuitorilor țării acesteia. Ei au auzit că Tu, DOMNULE, ești în mijlocul acestui popor, că Te arăți față în față, că norul Tău stă peste ei și că Tu mergi înaintea lor într-un stâlp de nor ziua și într-un stâlp de foc noaptea.
NUM 14:15	Dacă vei ucid pe poporul acesta ca pe un singur om, neamurile care au auzit de faima Ta vor zice:
NUM 14:16	«Pentru că DOMNUL nu a putut să ducă pe poporul acesta în țara pe care jurase că le-o va da, de aceea i-a măcelărit în pustie!»
NUM 14:17	Acum, Te rog, să se arate puterea Stăpânului conform cuvântului pe care l-ai spus, zicând:
NUM 14:18	«DOMNUL este încet la mânie și bogat în îndurare, iartă nelegiuirea și fărădelegea, dar nu lasă pe cel vinovat nepedepsit, pedepsind nelegiuirea părinților în fii până la al treilea și al patrulea neam.»
NUM 14:19	Iartă, Te rog, nelegiuirea acestui popor, după mărimea îndurării Tale, așa cum ai iertat pe poporul acesta din Egipt și până aici!”
NUM 14:20	DOMNUL a zis: „Iert, după cuvântul tău.
NUM 14:21	Dar, precum este adevărat că Eu trăiesc și că tot pământul se va umple de slava DOMNULUI,
NUM 14:22	toți bărbații care au văzut slava Mea și semnele pe care le-am făcut în Egipt și în pustie, și care M-au ispitit deja de zece ori și nu au ascultat de glasul Meu,
NUM 14:23	nu vor vedea țara pe care am jurat că o voi da părinților lor! Niciunul din cei ce M-au disprețuit nu o va vedea.
NUM 14:24	Dar pentru că robul Meu Caleb a fost stăpânit de un alt duh și Mi-a urmat cu credincioșie, pe el îl voi duce în țara în care s-a dus, și urmașii lui o vor moșteni.
NUM 14:25	Amaleciții și canaaniții locuiesc în vale: mâine întoarceți-vă și porniți spre pustie, pe drumul Mării Roșii.”
NUM 14:26	DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
NUM 14:27	„Până când voi răbda această adunare rea care cârtește împotriva Mea? Am auzit cârtirile fiilor lui Israel, pe care le rostesc împotriva Mea.
NUM 14:28	Spune-le: «Precum este adevărat că Eu trăiesc, zice DOMNUL, vă voi face întocmai cum ați vorbit la urechile Mele:
NUM 14:29	trupurile voastre moarte vor cădea în pustia aceasta! Toți cei numărați dintre voi, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, care ați cârtit împotriva Mea,
NUM 14:30	nu veți intra în țara în care am jurat că vă voi așeza să locuiți, afară de Caleb, fiul lui Iefune, și Iosua, fiul lui Nun.
NUM 14:31	Iar pe copiii voștri, despre care ați zis că vor fi de pradă, pe ei îi voi duce în ea și ei vor cunoaște țara pe care voi ați disprețuit-o.
NUM 14:32	Dar cât despre voi, trupurile voastre moarte vor cădea în pustia aceasta.
NUM 14:33	Și copiii voștri vor rătăci în pustie patruzeci de ani și vor purta pedeapsa infidelității voastre, până ce trupurile voastre moarte vor fi mistuite în pustie.
NUM 14:34	După numărul celor patruzeci de zile în care ați iscodit țara, socotind un an de fiecare zi, patruzeci de ani veți purta pedeapsa nelegiuirilor voastre și veți cunoaște ce înseamnă împotrivirea Mea!»
NUM 14:35	Eu, DOMNUL, am vorbit; așa voi face întregii acestei adunări rele care s-a strâns împotriva Mea: în pustia aceasta vor fi mistuiți și în ea vor muri!”
NUM 14:36	Bărbații pe care îi trimisese Moise să iscodească țara și care, întorcându-se, făcuseră toată adunarea să cârtească împotriva lui, scotând un zvon rău despre țară,
NUM 14:37	oamenii aceia care scoseseră zvonuri rele despre țară au murit loviți de o urgie înaintea DOMNULUI.
NUM 14:38	Dar Iosua, fiul lui Nun, și Caleb, fiul lui Iefune, au rămas vii dintre bărbații care merseseră să iscodească țara.
NUM 14:39	Moise le-a spus aceste cuvinte tuturor fiilor lui Israel; și poporul s-a întristat foarte mult.
NUM 14:40	S-au sculat dis-de-dimineață și s-au suit spre vârful muntelui, zicând: „Iată-ne, suntem gata să ne suim la locul despre care a vorbit DOMNUL, căci am păcătuit.”
NUM 14:41	Moise a zis: „De ce călcați porunca DOMNULUI? Lucrul acesta nu va izbândi!
NUM 14:42	Nu vă suiți, căci DOMNUL nu este în mijlocul vostru; să nu fiți înfrânți de vrăjmașii voștri.
NUM 14:43	Căci amaleciții și canaaniții sunt acolo înaintea voastră și veți cădea uciși de sabie; pentru că v-ați întors de la DOMNUL, DOMNUL nu va fi cu voi.”
NUM 14:44	Cu toate acestea, s-au încăpățânat să se suie spre vârful muntelui; dar chivotul legământului DOMNULUI și Moise nu au părăsit mijlocul taberei.
NUM 14:45	Atunci amaleciții și canaaniții care locuiau pe muntele acela s-au coborât, i-au lovit și i-au zdrobit până la Horma.
NUM 15:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 15:2	„Spune-le fiilor lui Israel și vorbește-le: Când veți intra în țara locuințelor voastre, pe care Eu vi o dau,
NUM 15:3	și veți aduce DOMNULUI o jertfă mistuită de foc, o ardere-de-tot sau o jertfă pentru împlinirea unui jurământ sau ca ofrandă de bunăvoie, sau la sărbătorile voastre rânduite, ca să faceți un miros plăcut DOMNULUI din cirezi sau din turme,
NUM 15:4	cel ce își va aduce ofranda DOMNULUI să aducă ca jertfă de mâncare a zecea parte dintr-o efă de făină aleasă, frământată cu un sfert de hin de untdelemn;
NUM 15:5	iar ca jertfă de turnare să aduci un sfert de hin de vin pe lângă arderea-de-tot sau pe lângă jertfă, pentru fiecare miel.
NUM 15:6	Pentru un berbec, să pregătești ca jertfă de mâncare două zecimi dintr-o efă de făină aleasă, frământată cu o treime de hin de untdelemn;
NUM 15:7	iar ca jertfă de turnare să aduci o treime de hin de vin, ca miros plăcut DOMNULUI.
NUM 15:8	Când pregătești un taur ca ardere-de-tot sau ca jertfă pentru împlinirea unui jurământ, sau ca jertfă de pace DOMNULUI,
NUM 15:9	să aduci pe lângă taur o jertfă de mâncare de trei zecimi de efă de făină aleasă, frământată cu jumătate de hin de untdelemn;
NUM 15:10	iar ca jertfă de turnare să aduci jumătate de hin de vin; aceasta este o jertfă prin foc, de un miros plăcut DOMNULUI.
NUM 15:11	Așa să se facă pentru fiecare taur, pentru fiecare berbec, pentru fiecare miel sau ied.
NUM 15:12	După numărul animalelor pe care le veți pregăti, așa să faceți pentru fiecare, după numărul lor.
NUM 15:13	Orice băștinaș să facă aceste lucruri așa, când aduce o jertfă prin foc de un miros plăcut DOMNULUI.
NUM 15:14	Dacă un străin locuiește la voi sau cineva se află în mijlocul vostru în neamurile voastre și aduce o jertfă prin foc de un miros plăcut DOMNULUI, cum faceți voi, așa să facă și el.
NUM 15:15	Să fie o singură orânduială pentru adunare și pentru străinul care locuiește la voi, o orânduială veșnică în neamurile voastre: cum sunteți voi, așa va fi și străinul înaintea DOMNULUI.
NUM 15:16	O singură lege și o singură rânduială să fie pentru voi și pentru străinul care locuiește la voi.”
NUM 15:17	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 15:18	„Spune-le fiilor lui Israel și vorbește-le: Când veți ajunge în țara în care vă duc,
NUM 15:19	când veți mânca din pâinea țării, să aduceți un prinos DOMNULUI.
NUM 15:20	Din prima voastră maia să aduceți o turtă ca prinos; cum aduceți prinosul din arie, așa să o aduceți.
NUM 15:21	Din prima voastră maia să-I dați DOMNULUI un prinos în neamurile voastre.
NUM 15:22	Dacă veți greși din neștiință și nu veți împlini toate aceste porunci pe care le-a vorbit DOMNUL lui Moise,
NUM 15:23	tot ce v-a poruncit DOMNUL prin Moise, din ziua în care DOMNUL a dat poruncă și în neamurile voastre,
NUM 15:24	dacă fapta s-a făcut din neștiință, fără știrea adunării, toată adunarea să aducă un taur tânăr ca ardere-de-tot de un miros plăcut DOMNULUI, cu jertfa lui de mâncare și jertfa lui de turnare, după rânduială, și un țap ca jertfă pentru păcat.
NUM 15:25	Preotul să facă ispășire pentru toată adunarea fiilor lui Israel și li se va ierta; căci a fost o greșeală din neștiință și ei și-au adus ofranda, o jertfă prin foc DOMNULUI, și jertfa lor pentru păcat înaintea DOMNULUI pentru greșeala lor.
NUM 15:26	I se va ierta întregii adunări a fiilor lui Israel și străinului care locuiește printre ei, căci tot poporul a greșit din neștiință.
NUM 15:27	Dacă o singură persoană va păcătui din neștiință, să aducă o capră de un an ca jertfă pentru păcat.
NUM 15:28	Preotul să facă ispășire înaintea DOMNULUI pentru persoana care a greșit din neștiință; când se va face ispășire pentru ea, i se va ierta.
NUM 15:29	Atât pentru cel băștinaș printre fiii lui Israel, cât și pentru străinul care locuiește printre ei, să aveți o singură lege pentru cel ce păcătuiește din neștiință.
NUM 15:30	Dar persoana care face ceva cu voință sfidătoare, fie băștinaș, fie străin, Îl hulește pe DOMNUL; persoana aceea va fi nimicită din mijlocul poporului său.
NUM 15:31	Pentru că a disprețuit cuvântul DOMNULUI și a călcat porunca Lui, persoana aceea va fi nimicită cu totul; nelegiuirea ei rămâne asupra ei.”
NUM 15:32	Pe când fiii lui Israel erau în pustie, au găsit un om strângând lemne în ziua Sabatului.
NUM 15:33	Cei ce l-au găsit strângând lemne l-au adus la Moise, la Aaron și la toată adunarea.
NUM 15:34	L-au pus sub pază, pentru că nu se hotărâse încă ce trebuia să i se facă.
NUM 15:35	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Omul acesta să fie dat la moarte; toată adunarea să-l ucidă cu pietre afară din tabără.”
NUM 15:36	Toată adunarea l-a scos afară din tabără și l-au ucis cu pietre, și a murit, așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 15:37	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 15:38	„Spune-le fiilor lui Israel și vorbește-le să-și facă ciucuri la colțurile hainelor lor, în toate neamurile lor, și să pună pe ciucurele de la fiecare colț un fir albastru.
NUM 15:39	Să aveți ciucurele acesta ca, privindu-l, să vă aduceți aminte de toate poruncile DOMNULUI și să le împliniți, și să nu urmați poftelor inimilor voastre și ochilor voștri care vă duc la infidelitate;
NUM 15:40	ca să vă aduceți aminte și să împliniți toate poruncile Mele și să fiți sfinți pentru Dumnezeul vostru.
NUM 15:41	Eu sunt DOMNUL, Dumnezeul vostru, care v-am scos din țara Egiptului ca să fiu Dumnezeul vostru: Eu sunt DOMNUL, Dumnezeul vostru.”
NUM 16:1	Core, fiul lui Ițhar, fiul lui Chehat, fiul lui Levi, împreună cu Datan și Abiram, fiii lui Eliab, și On, fiul lui Pelet, fiii lui Ruben, au luat oameni
NUM 16:2	și s-au ridicat împotriva lui Moise, împreună cu două sute cincizeci de bărbați dintre fiii lui Israel, fruntași ai adunării, chemați la sfat, bărbați cu nume.
NUM 16:3	S-au strâns împotriva lui Moise și a lui Aaron și le-au zis: „Destul! Căci toată adunarea, toți sunt sfinți și DOMNUL este în mijlocul lor. De ce vă ridicați voi mai presus de adunarea DOMNULUI?”
NUM 16:4	Când a auzit Moise, a căzut cu fața la pământ.
NUM 16:5	Și i-a vorbit lui Core și întregii lui cete, zicând: „Mâine dimineață DOMNUL va arăta cine este al Lui și cine este sfânt, și-l va lăsa să Se apropie de El; pe cel pe care-l va alege îl va lăsa să Se apropie de El.
NUM 16:6	Faceți aceasta: luați cădelnițe, Core și toată ceta ta;
NUM 16:7	mâine puneți foc în ele și puneți tămâie pe ele înaintea DOMNULUI; și omul pe care-l va alege DOMNUL, acela va fi sfânt. Destul, fiii lui Levi!”
NUM 16:8	Moise i-a spus lui Core: „Ascultați, vă rog, fiii lui Levi!
NUM 16:9	Este oare puțin lucru pentru voi că Dumnezeul lui Israel v-a ales din adunarea lui Israel, ca să vă lase să vă apropiați de El, ca să faceți slujba Cortului DOMNULUI și să stați înaintea adunării ca să-i slujiți?
NUM 16:10	Te-a lăsat să te apropii de El, pe tine și pe toți frații tăi, fiii lui Levi, împreună cu tine; și voi căutați și preoția?
NUM 16:11	De aceea tu și toată ceta ta v-ați strâns împotriva DOMNULUI; căci cine este Aaron, ca să cârtiți împotriva lui?”
NUM 16:12	Moise a trimis să-i cheme pe Datan și pe Abiram, fiii lui Eliab; dar ei au zis: „Nu ne suim!
NUM 16:13	Este puțin lucru că ne-ai scos dintr-o țară în care curge lapte și miere ca să ne faci să murim în pustie, de vrei să te faci și stăpân peste noi?
NUM 16:14	Nici nu ne-ai dus într-o țară în care curge lapte și miere și nici nu ne-ai dat o moștenire de ogoare și de vii! Crezi că poți scoate ochii oamenilor acestora? Nu ne suim!”
NUM 16:15	Moise s-a mâniat foarte tare și I-a zis DOMNULUI: „Nu primi ofranda lor! Nu le-am luat nici măcar un măgar și nu i-am făcut niciunuia dintre ei vreun rău.”
NUM 16:16	Moise i-a spus lui Core: „Tu și toată ceta ta să fiți mâine înaintea DOMNULUI, tu, ei și Aaron.
NUM 16:17	Fiecare să-și ia cădelnița, să pună tămâie pe ea și să-și aducă fiecare cădelnița înaintea DOMNULUI, două sute cincizeci de cădelnițe; tu și Aaron, fiecare cu cădelnița lui.”
NUM 16:18	Și-au luat fiecare cădelnița, au pus foc în ele, au pus tămâie pe ele și au stat la intrarea Cortului Întâlnirii, împreună cu Moise și Aaron.
NUM 16:19	Core a strâns toată adunarea împotriva lor la intrarea Cortului Întâlnirii. Atunci slava DOMNULUI S-a arătat întregii adunări.
NUM 16:20	DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
NUM 16:21	„Despărțiți-vă din mijlocul acestei adunări și-i voi mistui într-o clipă!”
NUM 16:22	Ei au căzut cu fața la pământ și au zis: „O, Dumnezeule, Dumnezeul duhurilor oricărui trup! Un singur om a păcătuit și Te-ai mâniat pe toată adunarea?”
NUM 16:23	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 16:24	„Vorbește adunării și spune-i: «Depărtați-vă de jur împrejurul locuinței lui Core, Datan și Abiram!»”
NUM 16:25	Moise s-a sculat și s-a dus la Datan și Abiram; și bătrânii lui Israel l-au urmat.
NUM 16:26	A vorbit adunării, zicând: „Depărtați-vă, vă rog, de corturile acestor oameni răi și nu vă atingeți de nimic din ce este al lor, ca să nu piroți din cauza tuturor păcatelor lor!”
NUM 16:27	Ei s-au depărtat din toate părțile de locuința lui Core, Datan și Abiram. Datan și Abiram au ieșit și au stat la intrarea corturilor lor, cu soțiile lor, cu fiii lor și cu pruncii lor.
NUM 16:28	Moise a zis: „Prin aceasta veți cunoaște că DOMNUL m-a trimis să fac toate aceste lucrări și că nu am lucrat de la mine:
NUM 16:29	dacă oamenii aceștia vor muri cum mor toți oamenii și dacă vor avea soarta tuturor oamenilor, nu m-a trimis DOMNUL;
NUM 16:30	dar dacă DOMNUL va face o lucrare neobișnuită, dacă pământul își va deschide gura și-i va înghiți cu tot ce este al lor, și se vor coborî vii în Locuința Morților, atunci veți ști că oamenii aceștia L-au disprețuit pe DOMNUL.”
NUM 16:31	Cum a isprăvit de rostit toate aceste cuvinte, pământul s-a despicat sub ei.
NUM 16:32	Pământul și-a deschis gura și i-a înghițit pe ei, casele lor, pe toți oamenii lui Core și toate averile lor.
NUM 16:33	Au coborât vii în Locuința Morților, ei și tot ce aveau; pământul i-a acoperit și au pierit din mijlocul adunării.
NUM 16:34	Tot Israelul care era în jurul lor a fugit la strigătul lor, căci ziceau: „Să nu ne înghită și pe noi pământul!”
NUM 16:35	Un foc a ieșit de la DOMNUL și i-a mistuit pe cei două sute cincizeci de bărbați care aduceau tămâia.
NUM 16:36	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 16:37	„Spune-i lui Eleazar, fiul preotului Aaron, să ia cădelnițele din mijlocul arsurii și să împrăștie focul departe, căci ele sunt sfințite.
NUM 16:38	Cădelnițele acestor oameni care au păcătuit cu prețul vieții lor să fie făcute foițe bătute pentru îmbrăcarea altarului, pentru că au fost aduse înaintea DOMNULUI și au devenit sfinte; ele vor fi un semn pentru fiii lui Israel.”
NUM 16:39	Preotul Eleazar a luat cădelnițele de aramă pe care le aduseseră cei ce fuseră arși și le-a bătut în foițe pentru îmbrăcarea altarului,
NUM 16:40	ca aducere aminte pentru fiii lui Israel, ca niciun străin care nu este din neamul lui Aaron să nu se apropie să ardă tămâie înaintea DOMNULUI, ca să nu ajungă ca Core și ca ceta lui, cum îi spusese DOMNUL prin Moise.
NUM 16:41	A doua zi toată adunarea fiilor lui Israel a cârtit împotriva lui Moise și împotriva lui Aaron, zicând: „Voi ați omorât poporul DOMNULUI!”
NUM 16:42	Pe când se strângea adunarea împotriva lui Moise și a lui Aaron, s-au întors spre Cortul Întâlnirii; și iată că norul l-a acoperit și slava DOMNULUI S-a arătat.
NUM 16:43	Moise și Aaron au venit în fața Cortului Întâlnirii.
NUM 16:44	Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 16:45	„Depărtați-vă din mijlocul acestei adunări și-i voi mistui într-o clipă!” Ei au căzut cu fața la pământ.
NUM 16:46	Moise i-a spus lui Aaron: „Ia cădelnița, pune foc în ea de pe altar, pune tămâie pe ea și du-te repede la adunare și fă ispășire pentru ei; căci mânia a ieșit de la DOMNUL, urgia a început!”
NUM 16:47	Aaron a luat cădelnița, cum îi spusese Moise, și a alergat în mijlocul adunării; și iată că urgia începuse printre popor. A pus tămâia și a făcut ispășire pentru popor.
NUM 16:48	A stat între cei morți și cei vii, și urgia s-a oprit.
NUM 16:49	Cei ce au murit de urgie au fost paisprezece mii șapte sute, afară de cei ce muriseră din pricina lui Core.
NUM 16:50	Aaron s-a întors la Moise la intrarea Cortului Întâlnirii. Urgia se oprise.
NUM 17:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 17:2	„Vorbește fiilor lui Israel și ia de la ei câte un toiag de fiecare casă părintească, doisprezece toiege de la toate căpeteniile lor, după casele părinților lor; să scrii numele fiecăruia pe toiagul lui.
NUM 17:3	Și să scrii numele lui Aaron pe toiagul lui Levi; căci va fi câte un toiag pentru fiecare cap al caselor părinților lor.
NUM 17:4	Să le pui în Cortul Întâlnirii, înaintea mărturiei, unde Mă întâlnesc cu voi.
NUM 17:5	Toiagul omului pe care-l voi alege va odrăsli; și astfel voi face să înceteze dinaintea Mea cârtirile fiilor lui Israel, pe care le rostesc împotriva voastră.”
NUM 17:6	Moise le-a vorbit fiilor lui Israel; și toate căpeteniile lor i-au dat câte un toiag, fiecare căpetenie câte un toiag, după casele părinților lor, adică doisprezece toiege; iar toiagul lui Aaron era în mijlocul toiegelor lor.
NUM 17:7	Moise a pus toiegele înaintea DOMNULUI în Cortul Mărturiei.
NUM 17:8	A doua zi, când a intrat Moise în Cortul Mărturiei, iată că toiagul lui Aaron pentru casa lui Levi odrăsline: înverzise, înflorise și făcuse migdale.
NUM 17:9	Moise a scos toate toiegele dinaintea DOMNULUI și le-a dus tuturor fiilor lui Israel; ei le-au văzut și și-au luat fiecare toiagul.
NUM 17:10	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Adu toiagul lui Aaron înapoi înaintea mărturiei, ca să fie păstrat ca un semn pentru fiii răzvrătiți, ca să pui capăt cârtirilor lor împotriva Mea și să nu moară.”
NUM 17:11	Moise a făcut așa; cum îi poruncise DOMNUL, așa a făcut.
NUM 17:12	Fiii lui Israel i-au spus lui Moise: „Iată, pierim, suntem pierduți, toți suntem pierduți!
NUM 17:13	Oricine se apropie, cine se apropie de Cortul DOMNULUI moare! Vom pieri noi oare toți?”
NUM 18:1	DOMNUL i-a spus lui Aaron: „Tu, fiii tăi și casa tatălui tău cu tine veți purta nelegiuirea sfântului locaș; tu și fiii tăi cu tine veți purta nelegiuirea preoției voastre.
NUM 18:2	Apropie de asemenea pe frații tăi, seminția lui Levi, seminția tatălui tău, ca să se alăture ție și să-ți slujească; iar tu și fiii tăi cu tine veți sluji înaintea Cortului Mărturiei.
NUM 18:3	Ei vor păzi paza ta și paza întregului Cort; dar de uneltele sfântului locaș și de altar să nu se apropie, ca să nu moară, nici ei, nici voi.
NUM 18:4	Se vor alătura ție și vor păzi paza Cortului Întâlnirii pentru toată slujba Cortului; iar străinul să nu se apropie de voi.
NUM 18:5	Voi veți păzi paza sfântului locaș și paza altarului, ca să nu mai fie mânie peste fiii lui Israel.
NUM 18:6	Iată, Eu i-am luat pe frații voștri, leviții, din mijlocul fiilor lui Israel; ei vă sunt dați ca un dar pentru DOMNUL, ca să facă slujba Cortului Întâlnirii.
NUM 18:7	Dar tu și fiii tăi cu tine să vă păziți preoția în tot ce privește altarul și ce este dincolo de perdea, și să slujiți acolo. Vă dau preoția ca o slujbă de dar; iar străinul care se va apropia să fie dat la moarte.”
NUM 18:8	DOMNUL i-a vorbit lui Aaron: „Iată, Eu ți-am dat în grijă toate prinosurile Mele ridicate; din toate lucrurile sfinte ale fiilor lui Israel ți le-am dat ție și fiilor tăi ca drept de ungere, ca o orânduială veșnică.
NUM 18:9	Iată ce va fi al tău din lucrurile preasfânte care nu sunt arse de foc: toate ofrandele lor, toate jertfele lor de mâncare, toate jertfele lor pentru păcat și toate jertfele lor pentru vină pe care Mi le vor aduce vor fi preasfânte pentru tine și pentru fiii tăi.
NUM 18:10	Să le mănânci într-un loc preasfânt; orice bărbat să mănânce din ele; ele vor fi sfinte pentru tine.
NUM 18:11	Iată ce va mai fi al tău: prinosul ridicat din darurile lor, din toate jertfele legănate ale fiilor lui Israel, ți le-am dat ție, fiilor tăi și fiicelor tale cu tine, ca o orânduială veșnică. Oricine este curat în casa ta va putea să mănânce din ele.
NUM 18:12	Tot ce este mai bun din untdelemn, tot ce este mai bun din must și din grâu, pârga pe care o vor da DOMNULUI, ți le-am dat ție.
NUM 18:13	Cele dintâi roade din tot ce este pe pământul lor, pe care le vor aduce DOMNULUI, vor fi ale tale. Oricine este curat în casa ta va putea să mănânce din ele.
NUM 18:14	Tot ce este dăruit prin jurământ în Israel va fi al tău.
NUM 18:15	Orice întâi născut din orice trup pe care îl aduc DOMNULUI, fie om, fie animal, va fi al tău; însă pe întâiul născut al omului îl vei răscumpăra neapărat, și pe întâiul născut al animalului necurat îl vei răscumpăra.
NUM 18:16	Răscumpărarea o vei face de la vârsta de o lună, după prețuirea ta de cinci șecheli de argint, după șechelul sfântului locaș, care este de douăzeci de ghera.
NUM 18:17	Dar pe întâiul născut al vacii, pe întâiul născut al oaiei sau pe întâiul născut al caprei să nu-l răscumperi: sunt sfinte. Sângele lor să-l stropești pe altar și grăsimea lor să o arzi ca o jertfă prin foc de un miros plăcut DOMNULUI.
NUM 18:18	Iar carnea lor va fi a ta, ca și pieptul legănat și ca spata dreaptă.
NUM 18:19	Toate prinosurile ridicate din lucrurile sfinte pe care le aduc fiii lui Israel DOMNULUI ți le-am dat ție, fiilor tăi și fiicelor tale cu tine, ca o orânduială veșnică. Acesta este un legământ de sare veșnic înaintea DOMNULUI pentru tine și pentru urmașii tăi împreună cu tine.”
NUM 18:20	DOMNUL i-a spus lui Aaron: „Tu nu vei avea nicio moștenire în țara lor și nu vei avea nicio parte în mijlocul lor; Eu sunt partea ta și moștenirea ta în mijlocul fiilor lui Israel.
NUM 18:21	Iată că fiilor lui Levi le-am dat ca moștenire toate zeciuielile din Israel, pentru slujba pe care o fac ei, slujba Cortului Întâlnirii.
NUM 18:22	Fiii lui Israel să nu se mai apropie de Cortul Întâlnirii, ca să nu se încarce de păcat și să moară.
NUM 18:23	Ci leviții să facă slujba Cortului Întâlnirii și ei vor purta nelegiuirea lor; aceasta va fi o orânduială veșnică în neamurile voastre. Ei nu vor avea nicio moștenire în mijlocul fiilor lui Israel;
NUM 18:24	căci zeciuielile fiilor lui Israel pe care le aduc ca prinos ridicat DOMNULUI le-am dat ca moștenire leviților; de aceea le-am zis: «Nu vor avea nicio moștenire în mijlocul fiilor lui Israel.»”
NUM 18:25	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 18:26	„Vorbește-le leviților și spune-le: Când veți lua de la fiii lui Israel zeciuiala pe care v-o dau din partea lor ca moștenire a voastră, să aduceți din ea un prinos ridicat DOMNULUI: a zecea parte din zeciuială.
NUM 18:27	Prinosul vostru ridicat vă va fi socotit ca grâul din arie și ca mustul din teasc.
NUM 18:28	Astfel să aduceți și voi un prinos ridicat DOMNULUI din toate zeciuielile voastre pe care le luați de la fiii lui Israel; și prinosul acesta ridicat pentru DOMNUL să-l dați preotului Aaron.
NUM 18:29	Din toate darurile care vi se dau să aduceți toate prinosurile ridicate ale DOMNULUI, din tot ce este mai bun din ele, partea sfințită a lor.
NUM 18:30	Spune-le: «Când veți aduce ce este mai bun din ea, leviților li se va socotit ca venitul dintr-o arie și ca venitul dintr-un teasc.
NUM 18:31	O veți putea mânca în orice loc, voi și casele voastre, căci este plata voastră pentru slujba voastră în Cortul Întâlnirii.
NUM 18:32	Și nu veți purta niciun păcat din pricina ei, când veți fi adus ce este mai bun din ea; nu veți spurca lucrurile sfinte ale fiilor lui Israel și nu veți muri.»”
NUM 19:1	DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
NUM 19:2	„Aceasta este orânduirea legii pe care a poruncit-o DOMNUL, zicând: Spune-le fiilor lui Israel să-ți aducă o vacă roșie fără cusur, care să nu aibă niciun defect și peste care să nu fi fost pus niciodată jugul.
NUM 19:3	Să o dați preotului Eleazar; el să o scoată afară din tabără și să fie înjunghiată înaintea lui.
NUM 19:4	Preotul Eleazar să ia cu degetul din sângele ei și să stropească cu sângele ei de șapte ori spre partea din față a Cortului Întâlnirii.
NUM 19:5	Vaca să fie arsă sub ochii lui: pielea ei, carnea ei, sângele ei împreună cu baliga ei să fie arse.
NUM 19:6	Preotul să ia lemn de cedru, isop și stacojiu și să le arunce în mijlocul focului în care arde vaca.
NUM 19:7	Apoi preotul să-și spere hainele și să-și scalde trupul în apă; după aceea va putea intra în tabără, dar preotul va fi necurat până seara.
NUM 19:8	Cel ce a ars-o să-și spele hainele în apă, să-și scalde trupul în apă și va fi necurat până seara.
NUM 19:9	Un om curat să strângă cenușa vacii și să o pună afară din tabără într-un loc curat; ea să fie păstrată pentru adunarea fiilor lui Israel ca apă de curățire: este o jertfă pentru păcat.
NUM 19:10	Cel ce va strânge cenușa vacii să-și spele hainele și va fi necurat până seara. Aceasta va fi o orânduială veșnică pentru fiii lui Israel și pentru străinul care locuiește printre ei.
NUM 19:11	Cel ce se va atinge de vreun trup mort de om va fi necurat șapte zile.
NUM 19:12	Să se curățească cu apa aceasta în ziua a treia și în ziua a șaptea și va fi curat; dar dacă nu se va curăți în ziua a treia și în ziua a șaptea, nu va fi curat.
NUM 19:13	Oricine se atinge de un trup mort, de trupul unui om care a murit, și nu se curățește, spurcă Cortul DOMNULUI; omul acela va fi nimicit din Israel. Pentru că apa de curățire nu a fost stropită peste el, este necurat; necurăția lui rămâne asupra lui.
NUM 19:14	Aceasta este legea când un om moare într-un cort: oricine intră în cort și tot ce este în cort va fi necurat șapte zile.
NUM 19:15	Orice vas deschis care nu are un capac legat peste el va fi necurat.
NUM 19:16	Oricine se va atinge pe câmp de un om ucis de sabie sau de un mort, sau de un os de om sau de un mormânt va fi necurat șapte zile.
NUM 19:17	Pentru cel necurat să se ia din cenușa arderii jertfei pentru păcat și să se toarne peste ea apă curgătoare într-un vas.
NUM 19:18	Un om curat să ia isop, să-l moaie în apă și să stropească cortul, toate uneltele, persoanele care erau acolo și pe cel ce s-a atins de un os, de un ucis, de un mort sau de un mormânt.
NUM 19:19	Omul cel curat să-l stropească pe cel necurat în ziua a treia și în ziua a șaptea; și în ziua a șaptea să-l curățească. Cel curățit să-și spele hainele, să se scalde în apă și seara va fi curat.
NUM 19:20	Dar omul care va fi necurat și nu se va curăți, sufletul aceluia va fi nimicit din mijlocul adunării, pentru că a spurcat sfântul locaș al DOMNULUI; apa de curățire nu a fost stropită peste el: este necurat.
NUM 19:21	Aceasta va fi o orânduială veșnică pentru ei. Cel ce va stropi apa de curățire să-și spele hainele; iar cel ce se va atinge de apa de curățire va fi necurat până seara.
NUM 19:22	Tot ce va atinge cel necurat va fi necurat; iar persoana care se va atinge de el va fi necurată până seara.”
NUM 20:1	Fiii lui Israel, toată adunarea, au ajuns în pustia Țin în luna întâi; și poporul a rămas la Cadeș. Acolo a murit Maria și a fost îngropată acolo.
NUM 20:2	Nu era apă pentru adunare; și s-au strâns împotriva lui Moise și împotriva lui Aaron.
NUM 20:3	Poporul s-a certat cu Moise și a zis: „O, de am fi murit când au murit frații noștri înaintea DOMNULUI!
NUM 20:4	De ce ați adus adunarea DOMNULUI în pustia aceasta, ca să murim aici, noi și vitele noastre?
NUM 20:5	De ce ne-ați scos din Egipt ca să ne aduceți în acest loc rău? Nu este un loc de semănat, nici de smochini, nici de viță, nici de rodii; și nu este nici apă de băut!”
NUM 20:6	Moise și Aaron au plecat dinaintea adunării la intrarea Cortului Întâlnirii și au căzut cu fața la pământ. Și slava DOMNULUI S-a arătat peste ei.
NUM 20:7	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 20:8	„Ia toiagul și strânge adunarea, tu și fratele tău Aaron. Vorbiți stâncii sub ochii lor și ea își va da apele. Le vei scoate apă din stâncă și vei adăpa adunarea și vitele lor.”
NUM 20:9	Moise a luat toiagul dinaintea DOMNULUI, cum îi poruncise.
NUM 20:10	Moise și Aaron au strâns adunarea înaintea stâncii. Moise le-a zis: „Ascultați, răzvrătiților! Vom putea noi oare să vă scoatem apă din stânca aceasta?”
NUM 20:11	Moise a ridicat mâna și a lovit stânca de două ori cu toiagul său. A ieșit apă din belșug, așa încât au băut adunarea și vitele lor.
NUM 20:12	Dar DOMNUL le-a spus lui Moise și lui Aaron: „Pentru că nu ați avut credință în Mine ca să Mă sfințiți în ochii fiilor lui Israel, de aceea nu veți duce această adunare în țara pe care le-o dau!”
NUM 20:13	Acestea sunt apele Meriba, unde fiii lui Israel s-au certat cu DOMNUL și unde El A fost sfințit printre ei.
NUM 20:14	Moise a trimis soli din Cadeș la împăratul Edomului: „Așa zice fratele tău Israel: Tu știi toate necazurile prin care am trecut.
NUM 20:15	Părinții noștri s-au coborât în Egipt și am locuit multă vreme în Egipt; dar egiptenii ne-au chinuit pe noi și pe părinții noștri.
NUM 20:16	Am strigat către DOMNUL și El ne-a auzit glasul, a trimis un Înger și ne-a scos din Egipt. Iată că suntem la Cadeș, cetate aflată la marginea hotarului tău.
NUM 20:17	Lasă-ne, te rugăm, să trecem prin țara ta; nu vom trece prin ogoare, nici prin vii, și nu vom bea apă din fântâni. Vom merge pe Drumul Împărătesc fără să ne abatem la dreapta sau la stânga până vom trece de hotarul tău.”
NUM 20:18	Dar Edomul i-a răspuns: „Nu vei trece pe la mine, altfel îți voi ieși în întâmpinare cu sabia!”
NUM 20:19	Fiii lui Israel i-au zis: „Vom merge pe drumul cel mare; iar dacă vom bea din apa ta, eu și vitele mele, îți voi plăti prețul; nu cer altceva decât să trec cu picioarele.”
NUM 20:20	Dar el a răspuns: „Nu vei trece!” Și Edomul i-a ieșit în întâmpinare cu un popor numeros și cu mână puternică.
NUM 20:21	Astfel Edomul a refuzat să-l lase pe Israel să treacă prin hotarul lui; și Israel s-a abătut de la el.
NUM 20:22	Fiii lui Israel, toată adunarea, au pornit din Cadeș și au ajuns la muntele Hor.
NUM 20:23	DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Aaron la muntele Hor, la hotarul țării Edomului, spunând:
NUM 20:24	„Aaron va fi adăugat la poporul său, căci nu va intra în țara pe care am dat-o fiilor lui Israel, pentru că v-ați răzvrătit împotriva cuvântului Meu la apele Meriba.
NUM 20:25	Ia-l pe Aaron și pe fiul său Eleazar și suie-i pe muntele Hor.
NUM 20:26	Dezbracă-l pe Aaron de hainele lui și îmbracă-l cu ele pe fiul său Eleazar; căci Aaron va fi adăugat acolo și va muri.”
NUM 20:27	Moise a făcut cum îi poruncise DOMNUL: s-au suit pe muntele Hor în sub ochii întregii adunări.
NUM 20:28	Moise l-a dezbrăcat pe Aaron de hainele lui și l-a îmbrăcat cu ele pe fiul său Eleazar. Aaron a murit acolo pe vârful muntelui. Apoi Moise și Eleazar s-au coborât de pe munte.
NUM 20:29	Când toată adunarea a văzut că Aaron murise, toată casa lui Israel l-a plâns pe Aaron timp de treizeci de zile.
NUM 21:1	Canaanitul, împăratul Aradului, care locuia în Negev, a auzit că Israel venea pe drumul Atarim. El s-a luptat împotriva lui Israel și a luat câțiva prinși de război.
NUM 21:2	Atunci Israel I-a făcut DOMNULUI un jurământ și a zis: „Dacă vei da pe poporul acesta în mâinile mele, îi voi da nimicii cetățile!”
NUM 21:3	DOMNUL a ascultat glasul lui Israel și a dat pe canaaniți în mâinile lui; Israel i-a dat nimicii pe ei și cetățile lor. Locului aceluia i-au pus numele Horma.
NUM 21:4	Au pornit de la muntele Hor pe drumul Mării Roșii, ca să ocolească țara Edomului. Poporul și-a pierdut răbdarea pe drum,
NUM 21:5	și poporul a vorbit împotriva lui Dumnezeu și împotriva lui Moise: „De ce ne-ați scos din Egipt ca să murim în pustie? Căci nu este nici pâine, nici apă și sufletul nostru s-a scârbit de această hrana mizerabilă!”
NUM 21:6	Atunci DOMNUL a trimis împotriva poporului șerpi arzători, care au mușcat poporul; și a murit mult popor din Israel.
NUM 21:7	Poporul a venit la Moise și a zis: „Am păcătuit, căci am vorbit împotriva DOMNULUI și împotriva ta. Roagă-te DOMNULUI ca să depărteze de la noi acești șerpi!” Moise s-a rugat pentru popor.
NUM 21:8	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Fă-ți un șarpe arzător și pune-l pe un stâlp; oricine va fi mușcat și va privi spre el va trăi.”
NUM 21:9	Moise a făcut un șarpe de aramă și l-a pus pe un stâlp; și dacă un șarpe mușca pe cineva, iar acesta privea spre șarpele de aramă, trăia.
NUM 21:10	Fiii lui Israel au pornit și au tăbărât la Obot.
NUM 21:11	Au pornit din Obot și au tăbărât la Iie-Abarim, în pustia care este în fața Moabului, spre răsăritul soarelui.
NUM 21:12	De acolo au pornit și au tăbărât în valea Zered.
NUM 21:13	De acolo au pornit și au tăbărât dincolo de Arnon, care este în pustia ce iese din hotarul amoriților; căci Arnonul este hotarul Moabului, între Moab și amoriți.
NUM 21:14	De aceea se zice în Cartea Războaielor DOMNULUI: „Vaheb în Sufa, văile Arnonului,
NUM 21:15	și panta văilor care se întinde spre locul Ar și se sprijină pe hotarul Moabului.”
NUM 21:16	De acolo au mers la Beer; acesta este fântâna despre care DOMNUL i-a zis lui Moise: „Strânge poporul și le voi da apă.”
NUM 21:17	Atunci Israel a cântat această cântare: „Țâșnește, fântână! Cântați-i!
NUM 21:18	Fântâna pe care au săpat-o căpeteniile, pe care au săpat-o fruntașii poporului, cu sceptrul, cu toiegele lor!” Din pustie au mers la Matana,
NUM 21:19	de la Matana la Nahaliel, de la Nahaliel la Bamot,
NUM 21:20	și de la Bamot la valea care este în câmpia Moabului, spre vârful Pisga, care caută spre pustie.
NUM 21:21	Israel a trimis soli la Sihon, împăratul amoriților, zicând:
NUM 21:22	„Lasă-mă să trec prin țara ta; nu ne vom abate prin ogoare, nici prin vii; nu vom bea apă din fântâni. Vom merge pe Drumul Împărătesc până vom trece de hotarul tău.”
NUM 21:23	Dar Sihon nu i-a îngăduit lui Israel să treacă prin hotarul lui. Sihon și-a strâns tot poporul, i-a ieșit în întâmpinare lui Israel în pustie, a venit la Iahaț și s-a luptat împotriva lui Israel.
NUM 21:24	Israel l-a lovit cu ascuțișul sabiei și i-a luat țara în stăpânire de la Arnon până la Iaboc, până la fiii lui Ammon; căci hotarul fiilor lui Ammon era întărit.
NUM 21:25	Israel a luat toate cetățile acestea și Israel a locuit în toate cetățile amoriților, în Heșbon și în toate satele lui.
NUM 21:26	Căci Heșbonul era cetatea lui Sihon, împăratul amoriților, care se luptase împotriva împăratului mai dinainte al Moabului și-i luase toată țara din mâini până la Arnon.
NUM 21:27	De aceea zic poeții: „Veniți la Heșbon! Să se rezidească și să se întărească cetatea lui Sihon!
NUM 21:28	Căci un foc a ieșit din Heșbon, o flacără din cetatea lui Sihon; a mistuit Arul Moabului, stăpânii înălțimilor Arnonului.
NUM 21:29	Vai de tine, Moab! Ești pierdut, popor al lui Chemoș! Fiii lui au ajuns fugari și fiicele lui captive pentru Sihon, împăratul amoriților.
NUM 21:30	Dar noi am tras în ei: Heșbonul este nimicit până la Dibon! Am pustiit până la Nofah, care se întinde până la Medeba.”
NUM 21:31	Astfel Israel a locuit în țara amoriților.
NUM 21:32	Moise a trimis să iscodească Iaezerul; au luat satele lui și i-au izgonit pe amoriții care erau acolo.
NUM 21:33	Apoi s-au întors și s-au suit pe drumul Basanului. Og, împăratul Basanului, le-a ieșit în întâmpinare cu tot poporul lui ca să se lupte la Edrei.
NUM 21:34	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Nu te teme de el, căci l-am dat în mâinile tale pe el, tot poporul lui și țara lui; îi vei face cum i-ai făcut lui Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Heșbon.”
NUM 21:35	L-au lovit pe el, pe fiii lui și tot poporul lui, fără să lase niciun supraviețuitor; și i-au luat țara în stăpânire.
NUM 22:1	Fiii lui Israel au pornit și au tăbărât în câmpiile Moabului, dincolo de Iordan, în fața Ierihonului.
NUM 22:2	Balac, fiul lui Țipor, a văzut tot ce-i făcuse Israel lui Amorit.
NUM 22:3	Și Moabul s-a spăimântat foarte tare de popor, pentru că era numeros; Moabul a fost cuprins de groază din pricina fiilor lui Israel.
NUM 22:4	Moabul a zis bătrânilor Madianului: „Acum adunarea aceasta va înghiți tot ce este în jurul nostru, cum înghite boul iarba de pe câmp.” Balac, fiul lui Țipor, era atunci împărat al Moabului.
NUM 22:5	El a trimis soli la Balaam, fiul lui Beor, la Petor, care este pe Râu, în țara fiilor poporului său, ca să-l cheme, zicând: „Iată că un popor a ieșit din Egipt; iată că acoperă fața pământului și a tăbărât în fața mea.
NUM 22:6	Vino acum, te rog, și blestemă-mi pe poporul acesta, căci este mai puternic decât mine; poate așa îl voi putea bate și-l voi izgoni din țară, căci știu că pe cine binecuvântezi tu este binecuvântat și pe cine blestemi tu este blestemat.”
NUM 22:7	Bătrânii Moabului și bătrânii Madianului au plecat având în mâini plata ghicitului. Au ajuns la Balaam și i-au spus cuvintele lui Balac.
NUM 22:8	El le-a zis: „Rămâneți aici peste noapte și vă voi aduce răspuns cum îmi va vorbi DOMNUL.” Și fruntașii Moabului au rămas la Balaam.
NUM 22:9	Dumnezeu a venit la Balaam și a zis: „Cine sunt oamenii aceștia care sunt la tine?”
NUM 22:10	Balaam I-a răspuns lui Dumnezeu: „Balac, fiul lui Țipor, împăratul Moabului, i-a trimis la mine, zicând:
NUM 22:11	«Iată că poporul care a ieșit din Egipt acoperă fața pământului; vino acum și blestemă-mi-l; poate așa mă voi putea lupta împotriva lui și-l voi izgoni.»”
NUM 22:12	Dumnezeu i-a spus lui Balaam: „Să nu te duci cu ei; să nu blestemi poporul acela, căci este binecuvântat!”
NUM 22:13	Balaam s-a sculat dimineața și a zis fruntașilor lui Balac: „Duceți-vă în țara voastră, căci DOMNUL nu vrea să mă lase să merg cu voi.”
NUM 22:14	Fruntașii Moabului s-au sculat, s-au întors la Balac și au zis: „Balaam a refuzat să vină cu noi.”
NUM 22:15	Balac a trimis din nou fruntași, mai mulți și mai cu vază decât primii.
NUM 22:16	Ei au ajuns la Balaam și i-au zis: „Așa zice Balac, fiul lui Țipor: «Nu te lăsa oprit de la venirea la mine;
NUM 22:17	căci îți voi da mari cinstei și voi face tot ce-mi vei spune; vino, te rog, și blestemă-mi pe poporul acesta!»”
NUM 22:18	Balaam a răspuns și a zis slujitorilor lui Balac: „Dacă mi-ar da Balac casa lui plină cu argint și aur, tot nu aș putea să calc porunca DOMNULUI, Dumnezeul meu, ca să fac un lucru mic sau mare.
NUM 22:19	Acum, vă rog, rămâneți și voi aici peste noapte, ca să aflu ce-mi va mai spune DOMNUL.”
NUM 22:20	Dumnezeu a venit noaptea la Balaam și i-a zis: „Dacă oamenii aceștia au venit să te cheme, scoală-te și du-te cu ei; dar să faci numai ce-ți voi spune!”
NUM 22:21	Balaam s-a sculat dimineața, a pus șaua pe măgărița lui și a plecat cu fruntașii Moabului.
NUM 22:22	Mânia lui Dumnezeu S-a aprins pentru că plecase; și Îngerul DOMNULUI S-a așezat pe drum ca să i Se împotrivească. Balaam era călare pe măgărița lui și cei doi slujitori ai lui erau cu el.
NUM 22:23	Măgărița L-a văzut pe Îngerul DOMNULUI stând pe drum cu sabia scoasă în mână; măgărița s-a abătut de pe drum și a luat-o pe câmp. Balaam a bătut măgărița ca să o întoarcă pe drum.
NUM 22:24	Îngerul DOMNULUI S-a așezat într-o potecă strâmtă dintre vii, având un zid într-o parte și un zid în cealaltă parte.
NUM 22:25	Măgărița L-a văzut pe Îngerul DOMNULUI, s-a lipit de zid și a strâns piciorul lui Balaam de zid. El a bătut-o din nou.
NUM 22:26	Îngerul DOMNULUI a mers mai departe și S-a așezat într-un loc strâmt unde nu era loc de abatere nici la dreapta, nici la stânga.
NUM 22:27	Măgărița L-a văzut pe Îngerul DOMNULUI și s-a culcat sub Balaam. Mânia lui Balaam s-a aprins și a bătut măgărița cu toiagul.
NUM 22:28	Atunci DOMNUL a deschis gura măgăriței și ea i-a zis lui Balaam: „Ce ți-am făcut de m-ai bătut de trei ori?”
NUM 22:29	Balaam i-a zis măgăriței: „Pentru că ți-ai bătut joc de mine! Dacă aș fi avut o sabie în mână, te-aș fi ucis acum!”
NUM 22:30	Măgărița i-a zis lui Balaam: „Nu sunt eu oare măgărița ta pe care ai călărit din totdeauna până în ziua de azi? Am avut eu vreodată obiceiul să-ți fac așa?” El a răspuns: „Nu.”
NUM 22:31	Atunci DOMNUL a deschis ochii lui Balaam și el L-a văzut pe Îngerul DOMNULUI stând pe drum cu sabia scoasă în mână. El s-a plecat și s-a aruncat cu fața la pământ.
NUM 22:32	Îngerul DOMNULUI i-a zis: „De ce ți-ai bătut măgărița de trei ori? Iată că Eu am ieșit ca să-ți stau împotrivă, pentru că drumul tău este un drum al pierzării înaintea Mea.
NUM 22:33	Măgărița M-a văzut și s-a abătut dinaintea Mea de trei ori. Dacă nu s-ar fi abătut dinaintea Mea, te-aș fi ucis pe tine acum, iar pe ea aș fi lăsat-o vie!”
NUM 22:34	Balaam I-a zis Îngerului DOMNULUI: „Am păcătuit, căci nu știam că Tu stai înaintea mea pe drum. Acum, dacă nu-Ți place, mă voi întoarce.”
NUM 22:35	Îngerul DOMNULUI i-a spus lui Balaam: „Du-te cu bărbații aceștia; dar să rostești numai cuvântul pe care ți-l voi spune Eu!” Și Balaam a plecat cu fruntașii lui Balac.
NUM 22:36	Când a auzit Balac că vine Balaam, i-a ieșit în întâmpinare la cetatea Moabului, care este la hotarul Arnonului, la marginea cea mai îndepărtată a hotarului.
NUM 22:37	Balac i-a zis lui Balaam: „Nu am trimis eu oare soli la tine ca să te cheme? De ce nu ai venit la mine? Oare nu pot eu să-ți dau cinste?”
NUM 22:38	Balaam i-a răspuns lui Balac: „Iată că am venit la tine! Dar pot eu oare să spun ceva de la mine? Cuvântul pe care-l va pune Dumnezeu în gura mea, pe acela îl voi rosti.”
NUM 22:39	Balaam a mers cu Balac și au ajuns la Chiriat-Huțot.
NUM 22:40	Balac a jertfit boi și oi și i-a trimis lui Balaam și fruntașilor care erau cu el.
NUM 22:41	A doua zi dimineața, Balac l-a luat pe Balaam și l-a suit la Bamot-Baal, de unde putea vedea marginea poporului.
NUM 23:1	Balaam i-a zis lui Balac: „Zidește-mi aici șapte altare și pregătește-mi aici șapte taurini și șapte berbeci.”
NUM 23:2	Balac a făcut cum îi spusese Balaam; și Balac și Balaam au adus pe fiecare altar câte un taur și câte un berbec.
NUM 23:3	Balaam i-a zis lui Balac: „Stai lângă arderea ta de tot și eu mă voi duce; poate DOMNUL îmi va ieși în întâmpinare, și ce-mi va arăta îți voi spune.” Și s-a dus pe o colină pleșuvă.
NUM 23:4	Dumnezeu i-a ieșit în întâmpinare lui Balaam; iar Balaam I-a zis: „Am pregătit cele șapte altare și am adus pe fiecare altar câte un taur și câte un berbec.”
NUM 23:5	DOMNUL a pus un cuvânt în gura lui Balaam și a zis: „Întoarce-te la Balac și așa să-i vorbești.”
NUM 23:6	S-a întors la el; și iată că Balac stătea lângă arderea lui de tot, el și toți fruntașii Moabului.
NUM 23:7	Balaam și-a rostit pilda și a zis: „Din Aram m-a adus Balac, împăratul Moabului, din munții Răsăritului: «Vino, blestemă-mi pe Iacov! Vino, denunță pe Israel!»
NUM 23:8	Cum să blestem pe cel pe care nu-l blestemă Dumnezeu? Cum să denunț pe cel pe care nu-l denunță DOMNUL?
NUM 23:9	Îl văd de pe vârful stâncilor și-l privesc de pe coline: iată un popor care locuiește deosebit și nu se numără printre neamuri!
NUM 23:10	Cine poate număra pulberea lui Iacov și cine poate socoti a patra parte a lui Israel? Să mor de moartea celor drepți și sfârșitul meu să fie ca al lor!”
NUM 23:11	Balac i-a zis lui Balaam: „Ce mi-ai făcut? Te-am luat ca să-mi blestemi vrăjmașii, și iată că tu i-ai binecuvântat cu desăvârșire!”
NUM 23:12	El a răspuns și a zis: „Nu trebuie oare să am grijă să rostesc ce pune DOMNUL în gura mea?”
NUM 23:13	Balac i-a zis: „Vino, te rog, cu mine într-un alt loc de unde să-l poți vedea; îi vei vedea numai o parte din el, dar nu-l vei vedea pe tot; și blestemă-mi-l de acolo!”
NUM 23:14	L-a dus pe câmpul Țofim, pe vârful Pisga; a zidit șapte altare și a adus pe fiecare altar câte un taur și câte un berbec.
NUM 23:15	Balaam i-a zis lui Balac: „Stai aici lângă arderea ta de tot, în timp ce eu voi merge în întâmpinare acolo.”
NUM 23:16	DOMNUL i-a ieșit în întâmpinare lui Balaam, a pus un cuvânt în gura lui și a zis: „Întoarce-te la Balac și așa să-i vorbești.”
NUM 23:17	A venit la el; și iată că Balac stătea lângă arderea lui de tot, cu fruntașii Moabului. Balac i-a zis: „Ce a vorbit DOMNUL?”
NUM 23:18	Balaam și-a rostit pilda și a zis: „Scoală-te, Balac, și ascultă! Pleacă-ți urechea la mine, fiul lui Țipor!
NUM 23:19	Dumnezeu nu este un om ca să mintă, nici un fiu al omului ca să-I pară rău. Ce a zis El, nu va face oare? Ce a rostit El, nu va împlini oare?
NUM 23:20	Iată că am primit poruncă să binecuvântez: El a binecuvântat și eu nu pot schimba!
NUM 23:21	El nu vede nicio nelegiuire în Iacov și nu zărește nicio suferință în Israel. DOMNUL, Dumnezeul lui, este cu el și strigătul de biruință al unui împărat este în mijlocul lui.
NUM 23:22	Dumnezeu i-a scos din Egipt; El are tăria unui bivol sălbatic.
NUM 23:23	Nu există descântec împotriva lui Iacov și nicio vrăjitorie împotriva lui Israel! La timpul cuvenit se va zice despre Iacov și despre Israel: «Ce lucruri mari a făcut Dumnezeu!»
NUM 23:24	Iată un popor care se ridică ca o leoaică și se înalță ca un leu; nu se culcă până nu a mâncat prada și nu a băut sângele celor uciși!”
NUM 23:25	Balac i-a zis lui Balaam: „Dacă nu-l blestemi, cel puțin nu-l binecuvânta!”
NUM 23:26	Dar Balaam i-a răspuns și i-a zis lui Balac: „Nu ți-am spus eu oare că tot ce va vorbi DOMNUL, aceea voi face?”
NUM 23:27	Balac i-a zis lui Balaam: „Vino, te rog, te voi duce într-un alt loc; poate va fi pe placul lui Dumnezeu să mi-l blestemi de acolo.”
NUM 23:28	Balac l-a dus pe Balaam pe vârful Peor, care caută spre pustie.
NUM 23:29	Balaam i-a zis lui Balac: „Zidește-mi aici șapte altare și pregătește-mi aici șapte taurini și șapte berbeci.”
NUM 23:30	Balac a făcut cum îi spusese Balaam și a adus pe fiecare altar câte un taur și câte un berbec.
NUM 24:1	Când a văzut Balaam că DOMNUL găsește plăcere să binecuvânteze pe Israel, nu a mai mers ca în celelalte dăți să caute descântece, ci și-a întors fața spre pustie.
NUM 24:2	Balaam și-a ridicat ochii și l-a văzut pe Israel tăbărât după semințiile lui; și Duhul lui Dumnezeu a venit peste el.
NUM 24:3	Și-a rostit pilda și a zis: „Așa zice Balaam, fiul lui Beor, așa zice omul cu ochii deschiși,
NUM 24:4	așa zice cel ce aude cuvintele lui Dumnezeu, cel ce vede vedenia Celui Atotputernic, căzând la pământ, dar având ochii deschiși:
NUM 24:5	«Cât de frumoase sunt corturile tale, Iacove, locuințele tale, Israele!
NUM 24:6	Ele se întind ca niște văi, ca niște grădini lângă un râu, ca niște copaci de aloe pe care i-a sădit DOMNUL, ca niște cedri lângă ape!
NUM 24:7	Apa curge din gălețile lui și sămânța lui este udată de ape mari; împăratul lui se va înălța mai presus de Agag și împărăția lui va fi slăvită.
NUM 24:8	Dumnezeu l-a scos din Egipt; El are tăria unui bivol sălbatic. El devorează neamurile vrăjmașe, le zdrobește oasele și le străpunge cu săgețile Sale.
NUM 24:9	Se pleacă, se culcă ca un leu, ca o leoaică: cine-l va deștepta? Binecuvântat să fie cel ce te binecuvântează și blestemat cel ce te blestemă!»”
NUM 24:10	Atunci mânia lui Balac s-a aprins împotriva lui Balaam și a bătut din palme. Balac i-a zis lui Balaam: „Te-am chemat să-mi blestemi vrăjmașii, și iată că i-ai binecuvântat deja de trei ori!
NUM 24:11	Fugi acum în țara ta! Spusesem că-ți voi da mare cinste, dar iată că DOMNUL te-a lipsit de cinste.”
NUM 24:12	Balaam i-a răspuns lui Balac: „Nu am spus eu oare solilor pe care mi i-ai trimis:
NUM 24:13	«Chiar dacă mi-ar da Balac casa lui plină cu argint și aur, tot nu aș putea să calc porunca DOMNULUI ca să fac de la mine ceva bine sau rău; ce va spune DOMNUL, aceea voi vorbi»?
NUM 24:14	Și acum iată că mă duc la poporul meu. Vino, îți voi vesti ce va face poporul acesta poporului tău în zilele din urmă.”
NUM 24:15	Și-a rostit pilda și a zis: „Așa zice Balaam, fiul lui Beor, așa zice omul cu ochii deschiși,
NUM 24:16	așa zice cel ce aude cuvintele lui Dumnezeu, cel ce cunoaște știința Celui Preaînalt, cel ce vede vedenia Celui Atotputernic, căzând la pământ, dar având ochii deschiși:
NUM 24:17	«Îl văd, dar nu acum; îl privesc, dar nu de aproape. O stea răsare din Iacov și un sceptru se ridică din Israel; el va zdrobi fruntea Moabului și va nimici pe toți fiii lui Șet.
NUM 24:18	Edomul va fi o stăpânire și Seirul va fi o stăpânire pentru vrăjmașii lui; iar Israel va lucra cu vitejie.
NUM 24:19	Din Iacov va ieși un Stăpânitor care va nimici pe cei ce vor scăpa din cetăți.»”
NUM 24:20	L-a văzut pe Amalec, și-a rostit pilda și a zis: „Amalec era fruntea neamurilor, dar sfârșitul lui va fi pierzarea veșnică.”
NUM 24:21	I-a văzut pe cheniți, și-a rostit pilda și a zis: „Cuibul tău este tare și stânca pe care ți-ai pus cuibul este statornică;
NUM 24:22	totuși Cainerul va fi mistuit până când Asurul te va duce rob.”
NUM 24:23	Și-a rostit pilda și a zis: „Vai, cine va mai trăi când Dumnezeu va face aceste lucruri?
NUM 24:24	Dar corăbii vor veni de pe țărmul Chitimului, vor smeri pe Asur și vor smeri pe Eber; dar și ei vor pieri veșnic.”
NUM 24:25	Balaam s-a sculat, a plecat și s-a întors în țara lui; iar Balac s-a dus și el pe drumul lui.
NUM 25:1	Israel locuia la Șitim; și poporul a început să se dedea la curvie cu fiicele Moabului.
NUM 25:2	Ele au poftit poporul la jertfele zeilor lor; poporul a mâncat și s-a închinat zeilor lor.
NUM 25:3	Israel s-a alipit de Baal-Peor; și mânia DOMNULUI S-a aprins împotriva lui Israel.
NUM 25:4	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Spânzură pe toate căpeteniile poporului înaintea DOMNULUI, în fața soarelui, pentru ca mânia aprinsă a DOMNULUI să se depărteze de la Israel.”
NUM 25:5	Moise le-a spus judecătorilor lui Israel: „Uciți fiecare dintre oamenii voștri pe cei ce s-au alipit de Baal-Peor!”
NUM 25:6	Și iată că un bărbat dintre fiii lui Israel a venit și a adus la frații lui pe o madianită, sub ochii lui Moise și sub ochii întregii adunări a fiilor lui Israel, pe când plângeau la intrarea Cortului Întâlnirii.
NUM 25:7	Când a văzut Fineas, fiul lui Eleazar, fiul preotului Aaron, s-a sculat din mijlocul adunării, a luat o suliță în mână,
NUM 25:8	s-a dus după bărbatul din Israel până în cort și i-a străpuns pe amândoi: pe bărbatul din Israel și pe femeie prin pântece. Și urgia s-a oprit de la fiii lui Israel.
NUM 25:9	Cei ce au murit de urgie au fost douăzeci și patru de mii.
NUM 25:10	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 25:11	„Fineas, fiul lui Eleazar, fiul preotului Aaron, a abătut mânia Mea de la fiii lui Israel, plin fiind de râvna Mea în mijlocul lor; de aceea nu i-am mistuit pe fiii lui Israel în râvna Mea.
NUM 25:12	De aceea spune-i că Îi dau legământul Meu de pace;
NUM 25:13	acesta va fi pentru el și pentru urmașii lui legământul unei preoții veșnice, pentru că a fost plin de râvnă pentru Dumnezeul lui și a făcut ispășire pentru fiii lui Israel.”
NUM 25:14	Numele bărbatului din Israel ucis împreună cu madianita era Zimri, fiul lui Salu, căpetenia unei case părintești a simioniților.
NUM 25:15	Iar numele femeii madianite ucise era Cozbi, fiica lui Țur, cap al unor neamuri dintr-o casă părintească din Madian.
NUM 25:16	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 25:17	„Tratați-i pe madianiti ca pe niște vrăjmași și loviți-i;
NUM 25:18	căci v-au fost vrăjmași prin vicleniile lor cu care v-au amăgit în lucrul lui Peor și în lucrul Cozbiei, fiica unei căpetenii din Madian, sora lor, care a fost ucisă în ziua urgiei pricinuite de Peor.”
NUM 26:1	După urgie, DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Eleazar, fiul preotului Aaron, spunând:
NUM 26:2	„Faceți numărătoarea întregii adunări a fiilor lui Israel, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, după casele părinților lor, toți cei din Israel buni de mers la război.”
NUM 26:3	Moise și preotul Eleazar le-au vorbit în câmpiile Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului, zicând:
NUM 26:4	„De la vârsta de douăzeci de ani în sus să-i numeri, cum îi poruncise DOMNUL lui Moise și fiilor lui Israel care ieșiseră din țara Egiptului.”
NUM 26:5	Ruben, întâiul născut al lui Israel. Fiii lui Ruben: din Enoh, familia enohiților; din Palu, familia paluiților;
NUM 26:6	din Hețron, familia hețroniților; din Carmi, familia carmiților.
NUM 26:7	Acestea sunt familiile rubeniților: cei numărați din ele au fost patruzeci și trei de mii șapte sute treizeci.
NUM 26:8	Fiul lui Palu a fost Eliab.
NUM 26:9	Fiii lui Eliab: Nemuel, Datan și Abiram. Acești Datan și Abiram erau fruntașii adunării care s-au răzvrătit împotriva lui Moise și a lui Aaron în ceta lui Core, când s-au răzvrătit împotriva DOMNULUI;
NUM 26:10	iar pământul și-a deschis gura și i-a înghițit împreună cu Core, când a murit ceta aceea și când focul i-a mistuit pe cei două sute cincizeci de bărbați; și au slujit ca pildă.
NUM 26:11	Totuși fiii lui Core nu au murit.
NUM 26:12	Fiii lui Simion, după familiile lor: din Nemuel, familia nemueliților; din Iamin, familia iaminiților; din Iachin, familia iachiniților;
NUM 26:13	din Zerah, familia zerahiților; din Shaul, familia shauliților.
NUM 26:14	Acestea sunt familiile simioniților: douăzeci și două de mii două sute.
NUM 26:15	Fiii lui Gad, după familiile lor: din Țefon, familia țiefroniților; din Hagi, familia hagiților; din Șuni, familia șuniților;
NUM 26:16	din Ozni, familia ozniților; din Eri, familia eriților;
NUM 26:17	din Arod, familia arodiților; din Areli, familia areliților.
NUM 26:18	Acestea sunt familiile fiilor lui Gad, după cei numărați din ele: patruzeci de mii cincisute.
NUM 26:19	Fiii lui Iuda: Er și Onan; dar Er și Onan au murit în țara Canaan.
NUM 26:20	Fiii lui Iuda, după familiile lor, au fost: din Șela, familia șelaiților; din Pereț, familia perețiților; din Zerah, familia zerahiților.
NUM 26:21	Fiii lui Pereț au fost: din Hețron, familia hețroniților; din Hamul, familia hamuliților.
NUM 26:22	Acestea sunt familiile lui Iuda, după cei numărați din ele: șaptezeci și șase de mii cincisute.
NUM 26:23	Fiii lui Isahar, după familiile lor: din Tola, familia tolaiților; din Puva, familia puvaiților;
NUM 26:24	din Iașub, familia iașubiților; din Șimron, familia șimroniților.
NUM 26:25	Acestea sunt familiile lui Isahar, după cei numărați din ele: șaizeci și patru de mii trei sute.
NUM 26:26	Fiii lui Zabulon, după familiile lor: din Sered, familia serediților; din Elon, familia eloniților; din Iahleel, familia iahleeliților.
NUM 26:27	Acestea sunt familiile zabuloniților, după cei numărați din ele: șaizeci de mii cincisute.
NUM 26:28	Fiii lui Iosif, după familiile lor: Manase și Efraim.
NUM 26:29	Fiii lui Manase: din Machir, familia machiriților; Machir a fost tatăl lui Galaad; din Galaad, familia galaadiților.
NUM 26:30	Acștia sunt fiii lui Galaad: din Iezer, familia iezeriților; din Helec, familia heleciților;
NUM 26:31	din Asriel, familia asrieliților; din Șehem, familia șehemiților;
NUM 26:32	din Șemida, familia șemidaiților; din Hefer, familia heferiților.
NUM 26:33	Țelofhad, fiul lui Hefer, nu a avut fii, ci numai fiice; iar numele fiicelor lui Țelofhad erau Mahla, Noa, Hogla, Milca și Țirța.
NUM 26:34	Acestea sunt familiile lui Manase; cei numărați din ele au fost cincizeci și două de mii șapte sute.
NUM 26:35	Acștia sunt fiii lui Efraim, după familiile lor: din Șutelah, familia șutelahiților; din Becher, familia becheriților; din Tahan, familia tahaniților.
NUM 26:36	Iar acesta este fiul lui Șutelah: din Eran, familia eraniților.
NUM 26:37	Acestea sunt familiile fiilor lui Efraim, după cei numărați din ele: treizeci și două de mii cincisute. Aceștia sunt fiii lui Iosif, după familiile lor.
NUM 26:38	Fiii lui Beniamin, după familiile lor: din Bela, familia belaiților; din Așbel, familia așbeliților; din Ahiram, familia ahiramiților;
NUM 26:39	din Șefufam, familia șefufamiților; din Hufam, familia hufamiților.
NUM 26:40	Fiii lui Bela au fost Ard și Naaman: din Ard, familia ardiților; din Naaman, familia naamaniților.
NUM 26:41	Acștia sunt fiii lui Beniamin, după familiile lor; cei numărați din ele au fost patruzeci și cinci de mii șase sute.
NUM 26:42	Acștia sunt fiii lui Dan, după familiile lor: din Șuham, familia șuhamiților. Acestea sunt familiile lui Dan, după familiile lor.
NUM 26:43	Toate familiile șuhamiților, după cei numărați din ele, au fost șaizeci și patru de mii patru sute.
NUM 26:44	Fiii lui Așer, după familiile lor: din Iimna, familia iimnaiților; din Iișvi, familia iișviților; din Beria, familia beriaiților.
NUM 26:45	Din fiii lui Beria: din Heber, familia heberiților; din Malchiel, familia malchieliților.
NUM 26:46	Iar numele fiicei lui Așer era Serah.
NUM 26:47	Acestea sunt familiile fiilor lui Așer, după cei numărați din ele: cincizeci și trei de mii patru sute.
NUM 26:48	Fiii lui Neftali, după familiile lor: din Iahțeel, familia iahțeeliților; din Guni, familia guniților;
NUM 26:49	din Iețer, familia iețeriților; din Șillem, familia șillemiților.
NUM 26:50	Acestea sunt familiile lui Neftali, după familiile lor; cei numărați din ele au fost patruzeci și cinci de mii patru sute.
NUM 26:51	Aceștia sunt cei numărați dintre fiii lui Israel: șase sute una mii șapte sute treizeci.
NUM 26:52	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 26:53	„Țara să se împartă ca moștenire între aceștia, după numărul numelor.
NUM 26:54	Celor mai numeroși să le dai o moștenire mai mare, iar celor mai puțini să le dai o moștenire mai mică; fiecăruia i se va da moștenirea după numărul celor numărați din el.
NUM 26:55	Dar țara se va împărți prin sorți; ei o vor moșteni după numele semințiilor părinților lor.
NUM 26:56	Împărțirea moștenirii se va face prin sorți între cei mai numeroși și cei mai puțini.”
NUM 26:57	Acștia sunt leviții numărați, după familiile lor: din Gherșon, familia gherșoniților; din Chehat, familia chehatiților; din Merari, familia merariților.
NUM 26:58	Acestea sunt familiile lui Levi: familia libniților, familia hebroniților, familia mahliților, familia mușiților și familia coreiților. Chehat a fost tatăl lui Amram.
NUM 26:59	Numele soției lui Amram era Iochebed, fiica lui Levi, care i se născuse lui Levi în Egipt; ea i-a născut lui Amram pe Aaron, pe Moise și pe Maria, sora lor.
NUM 26:60	Lui Aaron i s-au născut Nadab, Abihu, Eleazar și Itamar.
NUM 26:61	Dar Nadab și Abihu au murit când au adus foc străin înaintea DOMNULUI.
NUM 26:62	Cei numărați din ei au fost douăzeci și trei de mii, toți bărbații de la vârsta de o lună în sus; căci ei nu au fost numărați în mijlocul fiilor lui Israel, pentru că nu li s-a dat nicio moștenire în mijlocul fiilor lui Israel.
NUM 26:63	Aceștia sunt cei numărați de Moise și de preotul Eleazar, care i-au numărat pe fiii lui Israel în câmpiile Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului.
NUM 26:64	Printre aceștia nu a fost niciunul din bărbații numărați de Moise și de preotul Aaron când i-au numărat pe fiii lui Israel în pustia Sinai.
NUM 26:65	Căci DOMNUL zisese despre ei: „Vor muri neapărat în pustie.” Și nu a rămas niciunul din ei, afară de Caleb, fiul lui Iefune, și Iosua, fiul lui Nun.
NUM 27:1	S-au apropiat fiicele lui Țelofhad, fiul lui Hefer, fiul lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase, din familiile lui Manase, fiul lui Iosif. Numele fiicelor lui erau: Mahla, Noa, Hogla, Milca și Țirța.
NUM 27:2	Ele s-au înfățișat înaintea lui Moise, înaintea preotului Eleazar, înaintea căpeteniilor și înaintea întregii adunări, la intrarea Cortului Întâlnirii, zicând:
NUM 27:3	„Tatăl nostru a murit în pustie și el nu era în mijlocul cetei celor ce s-au strâns împotriva DOMNULUI, în ceta lui Core, ci a murit pentru păcatul lui și nu a avut fii.
NUM 27:4	De ce să piară numele tatălui nostru din mijlocul familiei lui pentru că nu a avut fii? Dă-ne și nouă o moștenire printre frații tatălui nostru!”
NUM 27:5	Moise a adus cauza lor înaintea DOMNULUI.
NUM 27:6	Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 27:7	„Fiicele lui Țelofhad au dreptate. Să le dai neapărat o moștenire printre frații tatălui lor și să le strămuți moștenirea tatălui lor.
NUM 27:8	Și să le vorbești fiilor lui Israel, zicând: «Dacă un om moare fără să aibă fii, să-i strămutați moștenirea fiicei lui.
NUM 27:9	Dacă nu are nicio fiică, să-i dați moștenirea fraților lui.
NUM 27:10	Dacă nu are frați, să-i dați moștenirea fraților tatălui lui.
NUM 27:11	Iar dacă tatăl lui nu are frați, să-i dați moștenirea rudei celei mai apropiate din familia lui și ea o va moșteni. Aceasta va fi o orânduială de drept pentru fiii lui Israel, cum i-a poruncit DOMNUL lui Moise.»”
NUM 27:12	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Suie-te pe muntele acesta Abarim și privește țara pe care am dat-o fiilor lui Israel.
NUM 27:13	După ce o vei privi, vei fi adăugat și tu la poporul tău, cum a fost adăugat fratele tău Aaron;
NUM 27:14	pentru că v-ați răzvrătit împotriva poruncii Mele în pustia Țin, la cearta adunării, când trebuia să Mă sfințiți prin ape sub ochii lor.” (Acestea sunt apele Meriba la Cadeș, în pustia Țin.)
NUM 27:15	Moise I-a vorbit DOMNULUI, spunând:
NUM 27:16	„DOMNUL, Dumnezeul duhurilor oricărui trup, să rânduiască un om peste adunare,
NUM 27:17	care să iasă înaintea lor și să intre înaintea lor, care să-i scoată și să-i bage, pentru ca adunarea DOMNULUI să nu fie ca niște oi care nu au păstor.”
NUM 27:18	DOMNUL i-a spus lui Moise: „Ia-l pe Iosua, fiul lui Nun, om în care este Duhul, și pune-ți mâna peste el.
NUM 27:19	Să-l pui să stea înaintea preotului Eleazar și înaintea întregii adunări și să-i dai porunci sub ochii lor.
NUM 27:20	Să pui peste el din autoritatea ta, pentru ca toată adunarea fiilor lui Israel să esculte de el.
NUM 27:21	Să se înfățișeze înaintea preotului Eleazar, care va întreba pentru el judecata Urimului înaintea DOMNULUI; la porunca lui vor ieși și la porunca lui vor intra, el și toți fiii lui Israel cu el, toată adunarea.”
NUM 27:22	Moise a făcut cum îi poruncise DOMNUL: l-a luat pe Iosua, l-a pus să stea înaintea preotului Eleazar și înaintea întregii adunări,
NUM 27:23	și-a pus mâinile peste el și i-a dat porunci, așa cum vorbise DOMNUL prin Moise.
NUM 28:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 28:2	„Poruncește-le fiilor lui Israel și spune-le: Ofranda Mea, pâinea Mea pentru jertfele Mele mistuite de foc, de un miros plăcut Mie, să aveți grijă să Mi-o aduceți la timpul rânduit.
NUM 28:3	Spune-le: Aceasta este jertfa prin foc pe care o veți aduce DOMNULUI: în fiecare zi câte doi miei de un an fără cusur, ca ardere-de-tot perpetuă.
NUM 28:4	Un miel să-l aduci dimineața, iar pe celălalt miel să-l aduci spre seară;
NUM 28:5	și ca jertfă de mâncare a zecea parte dintr-o efă de făină aleasă, frământată cu un sfert de hin de untdelemn bătut.
NUM 28:6	Aceasta este arderea-de-tot perpetuă rânduită pe muntele Sinai ca jertfă prin foc, de un miros plăcut DOMNULUI.
NUM 28:7	Jertfa ei de turnare să fie un sfert de hin pentru fiecare miel; turnarea de băutură tare să o faci DOMNULUI în sfântul locaș.
NUM 28:8	Pe al doilea miel să-l aduci spre seară; să-l aduci cu aceeași jertfă de mâncare ca dimineața și cu aceeași jertfă de turnare, ca jertfă prin foc de un miros plăcut DOMNULUI.
NUM 28:9	În ziua Sabatului să aduci doi miei de un an fără cusur și două zecimi de efă de făină aleasă frământată cu untdelemn ca jertfă de mâncare, împreună cu jertfa ei de turnare.
NUM 28:10	Aceasta este arderea-de-tot pentru fiecare Sabat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă și jertfa ei de turnare.
NUM 28:11	La începutul lunilor voastre să aduceți ca ardere-de-tot DOMNULUI doi taurini tineri, un berbec și șapte miei de un an fără cusur;
NUM 28:12	trei zecimi de efă de făină aleasă frământată cu untdelemn ca jertfă de mâncare pentru fiecare taur, și două zecimi de făină aleasă frământată cu untdelemn ca jertfă de mâncare pentru berbec;
NUM 28:13	și o zecime de efă de făină aleasă frământată cu untdelemn ca jertfă de mâncare pentru fiecare miel. Aceasta este o ardere-de-tot de un miros plăcut, o jertfă prin foc DOMNULUI.
NUM 28:14	Jertfele lor de turnare vor fi jumătate de hin de vin pentru un taur, o treime de hin pentru un berbec și un sfert de hin pentru un miel. Aceasta este arderea-de-tot a lunii noi pentru fiecare lună a anului.
NUM 28:15	Și un țap ca jertfă pentru păcat DOMNULUI, pe lângă arderea-de-tot perpetuă și jertfa ei de turnare.
NUM 28:16	În prima lună, în ziua a paisprezecea a lunii, vor fi Paștele DOMNULUI.
NUM 28:17	În ziua a cinsprezecea a acestei luni va fi sărbătoare; timp de șapte zile se vor mânca pâini fără plămădeală.
NUM 28:18	În prima zi va fi o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slujbă.
NUM 28:19	Să aduceți ca jertfă prin foc, ca ardere-de-tot DOMNULUI: doi taurini tineri, un berbec și șapte miei de un an; să fie fără cusur.
NUM 28:20	Jertfa lor de mâncare din făină aleasă frământată cu untdelemn: trei zecimi de efă pentru fiecare taur și două zecimi pentru berbec;
NUM 28:21	să aduci câte o zecime de efă pentru fiecare din cei șapte miei;
NUM 28:22	și un țap ca jertfă pentru păcat, ca să se facă ispășire pentru voi.
NUM 28:23	Aceastea să le aduceți pe lângă arderea-de-tot de dimineață, care este o ardere-de-tot perpetuă.
NUM 28:24	Așa să aduceți în fiecare zi, timp de șapte zile, hrana jertfei prin foc de un miros plăcut DOMNULUI; să fie adusă pe lângă arderea-de-tot perpetuă și pe lângă jertfa ei de turnare.
NUM 28:25	În ziua a șaptea să aveți o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slujbă.
NUM 28:26	În ziua primilor roduri, când veți aduce un prinos de mâncare nouă DOMNULUI la Sărbătoarea Săptămânilor voastre, să aveți o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slujbă.
NUM 28:27	Să aduceți o ardere-de-tot de un miros plăcut DOMNULUI: doi taurini tineri, un berbec și șapte miei de un an;
NUM 28:28	jertfa lor de mâncare din făină aleasă frământată cu untdelemn: trei zecimi de efă pentru fiecare taur, două zecimi pentru berbec,
NUM 28:29	și câte o zecime pentru fiecare din cei șapte miei;
NUM 28:30	și un țap ca să se facă ispășire pentru voi.
NUM 28:31	Să le aduceți pe lângă arderea-de-tot perpetuă și jertfa ei de mâncare (să fie fără cusur) împreună cu jertfele lor de turnare.”
NUM 29:1	„În luna a șaptea, în prima zi a lunii, să aveți o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slujbă; va fi pentru voi o zi de sunare din trâmbițe.
NUM 29:2	Să aduceți ca ardere-de-tot de un miros plăcut DOMNULUI: un taur tânăr, un berbec și șapte miei de un an fără cusur;
NUM 29:3	jertfa lor de mâncare din făină aleasă frământată cu untdelemn: trei zecimi de efă pentru taur, două zecimi pentru berbec,
NUM 29:4	și o zecime de efă pentru fiecare din cei șapte miei;
NUM 29:5	și un țap ca jertfă pentru păcat, ca să se facă ispășire pentru voi.
NUM 29:6	Acestea să fie aduse pe lângă arderea-de-tot a lunii noi cu jertfa ei de mâncare, și pe lângă arderea-de-tot perpetuă cu jertfa ei de mâncare și jertfele lor de turnare, după rânduiala lor, ca jertfă prin foc de un miros plăcut DOMNULUI.
NUM 29:7	În ziua a zecea a acestei luni a șaptea să aveți o adunare sfântă și să vă smeriți sufletele: să nu faceți nicio lucrare.
NUM 29:8	Să aduceți ca ardere-de-tot DOMNULUI de un miros plăcut: un taur tânăr, un berbec și șapte miei de un an; să fie fără cusur;
NUM 29:9	jertfa lor de mâncare din făină aleasă frământată cu untdelemn: trei zecimi de efă pentru taur, două zecimi pentru berbec,
NUM 29:10	și o zecime pentru fiecare din cei șapte miei;
NUM 29:11	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă jertfa pentru păcat a ispășirii, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfele lor de turnare.
NUM 29:12	În ziua a cinsprezecea a lunii a șaptea să aveți o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slujbă și să prăznuiți o sărbătoare DOMNULUI timp de șapte zile.
NUM 29:13	Să aduceți ca ardere-de-tot o jertfă prin foc de un miros plăcut DOMNULUI: treisprezece taurini tineri, doi berbeci și paisprezece miei de un an; să fie fără cusur;
NUM 29:14	jertfa lor de mâncare din făină aleasă frământată cu untdelemn: trei zecimi de efă pentru fiecare din cei treisprezece tauri, două zecimi pentru fiecare din cei doi berbeci,
NUM 29:15	și câte o zecime pentru fiecare din cei paisprezece miei;
NUM 29:16	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfa ei de turnare.
NUM 29:17	În ziua a doua: doisprezece taurini tineri, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur;
NUM 29:18	jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare pentru tauri, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduială;
NUM 29:19	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfele lor de turnare.
NUM 29:20	În ziua a treia: unsprezece tauri, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur;
NUM 29:21	jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare pentru tauri, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduială;
NUM 29:22	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfa ei de turnare.
NUM 29:23	În ziua a patra: zece tauri, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur;
NUM 29:24	jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare pentru tauri, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduială;
NUM 29:25	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfa ei de turnare.
NUM 29:26	În ziua a cincea: nouă tauri, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur;
NUM 29:27	jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare pentru tauri, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduială;
NUM 29:28	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfa ei de turnare.
NUM 29:29	În ziua a șasea: opt tauri, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur;
NUM 29:30	jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare pentru tauri, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduială;
NUM 29:31	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfele ei de turnare.
NUM 29:32	În ziua a șaptea: șapte tauri, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur;
NUM 29:33	jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare pentru tauri, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduială;
NUM 29:34	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfa ei de turnare.
NUM 29:35	În ziua a opta să aveți o adunare de încheiere: să nu faceți nicio lucrare de slujbă.
NUM 29:36	Să aduceți ca ardere-de-tot o jertfă prin foc de un miros plăcut DOMNULUI: un taur, un berbec și șapte miei de un an fără cusur;
NUM 29:37	jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare pentru taur, berbec și miei, după numărul lor, după rânduială;
NUM 29:38	și un țap ca jertfă pentru păcat, pe lângă arderea-de-tot perpetuă, jertfa ei de mâncare și jertfa ei de turnare.
NUM 29:39	Acestea sunt jertfele pe care le veți aduce DOMNULUI la sărbătorile voastre rânduite, pe lângă arderile voastre de tot, jertfele voastre de mâncare, jertfele voastre de turnare și jertfele voastre de pace, aduse pentru împlinirea unui jurământ sau ca ofrande de bunăvoie.”
NUM 29:40	Moise le-a spus fiilor lui Israel tot ce-i poruncise DOMNUL.
NUM 30:1	Moise le-a vorbit căpeteniilor semințiilor fiilor lui Israel, spunând: „Iată ce a poruncit DOMNUL:
NUM 30:2	Când un bărbat va face un jurământ DOMNULUI sau va depune un jurământ prin care se leagă cu o făgăduință, să nu-și calce cuvântul, ci să facă după tot ce i-a ieșit din gură.
NUM 30:3	Când o femeie va face un jurământ DOMNULUI și se va lega cu o făgăduință în tinerețea ei, în casa tatălui ei,
NUM 30:4	și tatăl ei va auzi de jurământul ei și de făgăduința cu care s-a legat, și tatăl ei va tăcea în privința ei, atunci toate jurămintele ei vor rămâne valabile și orice făgăduință cu care s-a legat va rămâne valabilă.
NUM 30:5	Dar dacă tatăl ei se va împotrivi în ziua în care va auzi de ea, niciunul din jurămintele ei sau din făgăduințele cu care s-a legat nu va rămâne valabil; și DOMNUL o va ierta, pentru că tatăl ei s-a împotrivit.
NUM 30:6	Dacă se va căsători fiind legată prin jurămintele ei sau prin vreo vorbă ieșită nechibzuit din buzele ei cu care s-a legat,
NUM 30:7	și soțul ei va auzi de lucrul acesta și va tăcea în privința ei în ziua în care va auzi, atunci jurămintele ei vor rămâne valabile și făgăduințele cu care s-a legat vor rămâne valabile.
NUM 30:8	Dar dacă soțul ei se va împotrivi în ziua în care va auzi de lucrul acesta, el va desființa jurământul pe care l-a făcut ea și vorba ieșită nechibzuit din buzele ei cu care s-a legat; și DOMNUL o va ierta.
NUM 30:9	Orice jurământ al unei văduve sau al unei femei divorțate, tot ce și-a impus ea în mod ferm va rămâne valabil pentru ea.
NUM 30:10	Dacă o femeie a făcut un jurământ în casa soțului ei sau s-a legat cu o făgăduință prin jurământ,
NUM 30:11	și soțul ei a auzit și a tăcut în privința ei, și nu s-a împotrivit, atunci toate jurămintele ei vor rămâne valabile și orice făgăduință cu care s-a legat va rămâne valabilă.
NUM 30:12	But dacă soțul ei le-a desființat în mod lămurit în ziua în care le-a auzit, tot ce a ieșit din buzele ei, fie jurăminte, fie făgăduință legată, nu va rămâne valabil; soțul ei le-a desființat și DOMNUL o va ierta.
NUM 30:13	Soțul ei poate să întărească sau soțul ei poate să desființeze orice jurământ și orice legământ prin jurământ de smerire a sufletului.
NUM 30:14	Dacă însă soțul ei tace din zi în zi în privința ei, el întărește astfel toate jurămintele ei sau toate făgăduințele care sunt asupra ei; le întărește pentru că a tăcut în privința ei în ziua în care a auzit.
NUM 30:15	Dar dacă le va desființa după un timp de la ziua în care le-a auzit, el își va purta nelegiuirea.”
NUM 30:16	Acestea sunt orânduirile pe care le-a poruncit DOMNUL lui Moise între un bărbat și soția lui, între un tată și fiica lui în tinerețea ei, în casa tatălui ei.
NUM 31:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 31:2	„Răzbună pe fiii lui Israel împotriva madianiților; după aceea vei fi adăugat la poporul tău.”
NUM 31:3	Moise i-a vorbit poporului, zicând: „Înarmați dintre voi bărbați pentru război, ca să meargă împotriva Madianului și să îplinească răzbunarea DOMNULUI împotriva Madianului.
NUM 31:4	Câte o mie de bărbați din fiecare seminție, din toate semințiile lui Israel, să trimiteți la război.”
NUM 31:5	Au fost aleși din miile lui Israel câte o mie de fiecare seminție, adică douăsprezece mii de bărbați înarmați pentru război.
NUM 31:6	Moise i-a trimis la război, câte o mie de fiecare seminție, pe ei și pe Fineas, fiul preotului Eleazar, care avea în mână uneltele sfântului locaș și trâmbițele de alarmă.
NUM 31:7	Au luptat împotriva Madianului, cum îi poruncise DOMNUL lui Moise, și i-au ucis pe toți bărbații.
NUM 31:8	I-au ucis pe împărații Madianului, pe lângă cei uciși de ei: pe Evi, pe Rekem, pe Țur, pe Hur și pe Reba, cei cinci împărați ai Madianului; l-au ucis cu sabia și pe Balaam, fiul lui Beor.
NUM 31:9	Fiii lui Israel au luat captive pe femeile Madianului și pe copiii lor, și au luat ca pradă toate vitele lor, toate turmele lor și toate averile lor.
NUM 31:10	Au ars cu foc toate cetățile în care locuiau și toate taberele lor.
NUM 31:11	Au luat toată prada și tot dobândul, atât oameni, cât și animale;
NUM 31:12	și i-au adus lui Moise, preotului Eleazar și întregii adunări a fiilor lui Israel pe prinși, prada și dobândul, în tabăra din câmpiile Moabului, care sunt lângă Iordan, în fața Ierihonului.
NUM 31:13	Moise, preotul Eleazar și toate căpeteniile adunării le-au ieșit în întâmpinare afară din tabără.
NUM 31:14	Dar Moise s-a mâniat pe fruntașii oștirii, pe căpeteniile miilor și pe căpeteniile sutelor care se întorceau de la război.
NUM 31:15	Moise le-a zis: „Ați lăsat vii pe toate femeile?
NUM 31:16	Iată că ele au fost cele care, la sfatul lui Balaam, i-au făcut pe fiii lui Israel să săvârșească o abatere împotriva DOMNULUI în lucrul lui Peor, și a urmat urgia în adunarea DOMNULUI.
NUM 31:17	Acum uciți pe orice băiat dintre copii și uciți pe orice femeie care a cunoscut un bărbat culcându-se cu el.
NUM 31:18	Dar pe toate fetele tinere care nu au cunoscut împreunarea cu bărbat lăsați-le vii pentru voi.
NUM 31:19	Iar voi rămâneți șapte zile afară din tabără; oricine a ucis un om și oricine s-a atins de un mort să se curățească în ziua a treia și în ziua a șaptea, voi și prinșii voștri.
NUM 31:20	Să curățiți de asemenea orice haină, orice unealtă de piele, orice lucrare de păr de capră și orice vas de lemn.”
NUM 31:21	Preotul Eleazar le-a spus bărbaților din oștire care merseseră la război: „Aceasta este orânduirea legii pe care a poruncit-o DOMNUL lui Moise:
NUM 31:22	aurul, argintul, arama, fierul, cositorul și plumbul,
NUM 31:23	tot ce poate îndura focul să le treceți prin foc și vor fi curate; totuși să fie curățite și cu apa de curățire; iar tot ce nu poate îndura focul să-l treceți prin apă.
NUM 31:24	Să vă spălați hainele în ziua a șaptea și veți fi curați; după aceea veți putea intra în tabără.”
NUM 31:25	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 31:26	„Fă numărătoarea prăzii luate, atât oameni, cât și animale, tu, preotul Eleazar și capetele caselor părintești ale adunării.
NUM 31:27	Și împarte prada în două între luptătorii care au mers la război și toată adunarea.
NUM 31:28	Să iei ca dregătorie pentru DOMNUL de la oamenii de război care au mers la luptă: câte un suflet din cinci sute, atât din oameni, cât și din boi, din măgari și din oi;
NUM 31:29	să le iei din jumătatea lor și să le dai preotului Eleazar ca prinos ridicat pentru DOMNUL.
NUM 31:30	Iar din jumătatea fiilor lui Israel să iei câte una din cincizeci, atât din oameni, cât și din boi, din măgari, din oi și din toate animalele, și să le dai leviților care păzesc Cortul DOMNULUI.”
NUM 31:31	Moise și preotul Eleazar au făcut cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 31:32	Prada, adică restul prăzii pe care o luaseră oamenii de război, a fost de: șase sute șaptezeci și cinci de mii de oi,
NUM 31:33	șaptezeci și două de mii de taurini,
NUM 31:34	șaizeci și una de mii de măgari,
NUM 31:35	și treizeci și două de mii de suflete omenești, adică femei care nu cunoscuseră împreunarea cu bărbat.
NUM 31:36	Jumătatea cuvenită celor ce merseseră la război a fost de: trei sute treizeci și șapte de mii cincisute de oi,
NUM 31:37	dintre care datoria pentru DOMNUL a fost de șase sute șaptezeci și cinci de oi;
NUM 31:38	treizeci și șase de mii de taurini, dintre care datoria pentru DOMNUL a fost de șaptezeci și doi;
NUM 31:39	treizeci de mii cincisute de măgari, dintre care datoria pentru DOMNUL a fost de șaizeci și unul;
NUM 31:40	și șaisprezece mii de suflete omenești, dintre care datoria pentru DOMNUL a fost de treizeci și două de suflete.
NUM 31:41	Moise i-a dat preotului Eleazar datoria prinosului ridicat pentru DOMNUL, așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 31:42	Jumătatea fiilor lui Israel, pe care o despărțise Moise de a oamenilor de război,
NUM 31:43	jumătatea cuvenită adunării a fost de: trei sute treizeci și șapte de mii cincisute de oi,
NUM 31:44	treizeci și șase de mii de taurini,
NUM 31:45	treizeci de mii cincisute de măgari,
NUM 31:46	și șaisprezece mii de suflete omenești.
NUM 31:47	Din jumătatea fiilor lui Israel Moise a luat câte una din cincizeci, atât din oameni, cât și din animale, și le-a dat leviților care păzeau Cortul DOMNULUI, așa cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 31:48	Fruntașii care erau peste miile oștirii, căpeteniile miilor și căpeteniile sutelor s-au apropiat de Moise
NUM 31:49	și i-au zis lui Moise: „Robii tăi au făcut numărătoarea oamenilor de război care erau sub porunca noastră și nu lipsește niciun om dintre noi.
NUM 31:50	De aceea aducem ca ofrandă DOMNULUI ce a găsit fiecare din noi în obiecte de aur: lanțuri de picioare, brățări, inele, cercei și salbe, ca să se facă ispășire pentru sufletele noastre înaintea DOMNULUI.”
NUM 31:51	Moise și preotul Eleazar au luat de la ei aurul, toate obiectele lucrate.
NUM 31:52	Tot aurul prinosului ridicat pe care l-au adus DOMNULUI căpeteniile miilor și căpeteniile sutelor a fost de șaisprezece mii șapte sute cincizeci de șecheli.
NUM 31:53	Oamenii din oștire luaseră fiecare pradă pentru sine.
NUM 31:54	Moise și preotul Eleazar au luat aurul de la căpeteniile miilor și ale sutelor și l-au dus în Cortul Întâlnirii, ca aducere aminte pentru fiii lui Israel înaintea DOMNULUI.
NUM 32:1	Fiii lui Ruben și fiii lui Gad aveau mari turme de vite, foarte numeroase. Ei au văzut că țara Iazerului și țara Galaadului erau locuri bune pentru vite.
NUM 32:2	Fiii lui Gad și fiii lui Ruben au venit la Moise, la preotul Eleazar și la căpeteniile adunării, zicând:
NUM 32:3	„Atarot, Dibon, Iazer, Nimra, Heșbon, Eleale, Sebam, Nebo și Beon,
NUM 32:4	țara pe care DOMNUL a lovit-o înaintea adunării lui Israel este o țară bună pentru vite, și robii tăi au vite.”
NUM 32:5	Ei au zis: „Dacă am găsit îndurare în ochii tăi, să se dea țara aceasta robilor tăi în stăpânire: nu ne trece Iordanul!”
NUM 32:6	Moise le-a spus fiilor lui Gad și fiilor lui Ruben: „Frații voștri să meargă la război, și voi să rămâneți aici?
NUM 32:7	De ce descurajați inima fiilor lui Israel ca să nu treacă în țara pe care le-a dat-o DOMNUL?
NUM 32:8	Așa au făcut părinții voștri când i-am trimis din Cadeș-Barnea să iscodească țara.
NUM 32:9	S-au suit până la valea Eșcol, au văzut țara și au descurajat inima fiilor lui Israel, ca să nu intre în țara pe care le-o dăduse DOMNUL.
NUM 32:10	Și mânia DOMNULUI S-a aprins în ziua aceea și A jurat, zicând:
NUM 32:11	«Bărbații care s-au suit din Egipt, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, nu vor vedea țara pe care am jurat că o voi da lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, pentru că nu Mi-au urmat cu credincioșie;
NUM 32:12	afară de Caleb, fiul lui Iefune cenezitul, și Iosua, fiul lui Nun, pentru că au urmat cu credincioșie DOMNULUI.»
NUM 32:13	Mânia DOMNULUI S-a aprins împotriva lui Israel și i-a făcut să rătăcească în pustie timp de patruzeci de ani, până ce s-a stins tot neamul celor ce făcuseră rău în ochii DOMNULUI.
NUM 32:14	Și iată că voi vă ridicați în locul părinților voștri, ca odrasle de oameni păcătoși, ca să măriți aprinderea mâniei DOMNULUI împotriva lui Israel!
NUM 32:15	Căci dacă vă întoarceți de la El, El îl va lăsa din nou în pustie și veți aduce pierzarea peste tot poporul acesta.”
NUM 32:16	Ei s-au apropiat de el și au zis: „Vom zidi aici ocoluri pentru vitele noastre și cetăți pentru copiii noștri.
NUM 32:17	Iar noi ne vom înarma în grabă și vom merge înaintea fiilor lui Israel până îi vom duce la locul lor; în timp ce copiii noștri vor locui în cetățile fortificate din pricina locuitorilor țării.
NUM 32:18	Nu ne vom întoarce în casele noastre până ce fiecare din fiii lui Israel nu își va fi luat moștenirea.
NUM 32:19	Căci nu vom moșteni cu ei dincolo de Iordan și mai departe, fiindcă moștenirea noastră ne-a căzut de partea aceasta a Iordanului, spre răsărit.”
NUM 32:20	Moise le-a zis: „Dacă veți face lucrul acesta, dacă vă veți înarma înaintea DOMNULUI pentru război,
NUM 32:21	și dacă toți bărbații înarmați dintre voi vor trece Iordanul înaintea DOMNULUI până ce El Își va alunga vrăjmașii dinaintea Lui,
NUM 32:22	și dacă țara va fi supusă înaintea DOMNULUI, iar după aceea vă veți întoarce, veți fi nevinovați față de DOMNUL și față de Israel, iar țara aceasta va fi moștenirea voastră înaintea DOMNULUI.
NUM 32:23	Dar dacă nu veți face așa, iată că ați păcătuit împotriva DOMNULUI; și să știți că păcatul vostru vă va ajunge!
NUM 32:24	Zidiți-vă cetăți pentru copiii voștri și ocoluri pentru turmele voastre, dar faceți ce v-a ieșit din gură!”
NUM 32:25	Fiii lui Gad și fiii lui Ruben i-au vorbit lui Moise, zicând: „Robii tăi vor face cum poruncește stăpânul nostru.
NUM 32:26	Copiii noștri, soțiile noastre, turmele noastre și toate vitele noastre vor rămâne acolo în cetățile Galaadului;
NUM 32:27	iar robii tăi, toți bărbații înarmați pentru luptă, vor trece înaintea DOMNULUI la război, cum spune stăpânul nostru.”
NUM 32:28	Moise le-a dat poruncă cu privire la ei preotului Eleazar, lui Iosua, fiul lui Nun, și capetelor caselor părintești ale semințiilor fiilor lui Israel.
NUM 32:29	Moise le-a zis: „Dacă fiii lui Gad și fiii lui Ruben vor trece cu voi Iordanul, toți bărbații înarmați pentru război înaintea DOMNULUI, și dacă țara vă va fi supusă, le veți da ca moștenire țara Galaadului.
NUM 32:30	Dar dacă nu vor trece înarmați cu voi, vor avea moștenire în mijlocul vostru în țara Canaanului.”
NUM 32:31	Fiii lui Gad și fiii lui Ruben au răspuns, zicând: „Ce a spus DOMNUL robilor tăi, aceea vom face!
NUM 32:32	Vom trece înarmați înaintea DOMNULUI în țara Canaanului, iar noi să ne păstrăm moștenirea dincoace de Iordan.”
NUM 32:33	Moise le-a dat fiilor lui Gad, fiilor lui Ruben și jumătății seminției lui Manase, fiul lui Iosif, împărăția lui Sihon, împăratul amoriților, și împărăția lui Og, împăratul Basanului, țara cu cetățile ei și hotarele lor, cetățile țării de jur împrejur.
NUM 32:34	Fiii lui Gad au zidit Dibonul, Atarotul, Aroerul,
NUM 32:35	Atrot-Șofanul, Iazerul, Iogbeha,
NUM 32:36	Bet-Nimra și Bet-Haran, cetăți fortificate, și ocoluri pentru oi.
NUM 32:37	Iar fiii lui Ruben au zidit Heșbonul, Eleale, ChiriatAimul,
NUM 32:38	Nebo și Baal-Meon (numele le-au fost schimbate), și Șibma; și au dat alte nume cetăților pe care le-au zidit.
NUM 32:39	Fiii lui Machir, fiul lui Manase, au mers în Galaad, l-au luat și i-au izgonit pe amoriții care erau acolo.
NUM 32:40	Moise i-a dat Galaadul lui Machir, fiul lui Manase, și el a locuit în el.
NUM 32:41	Iair, fiul lui Manase, a mers și i-a luat satele și le-a numit Satele lui Iair.
NUM 32:42	Nobah a mers și a luat Chenatul cu satele lui și i-a pus numele Nobah, după numele său.
NUM 33:1	Acestea sunt popasurile fiilor lui Israel care au ieșit din țara Egiptului după oștirile lor, sub conducerea lui Moise și a lui Aaron.
NUM 33:2	Moise a scris locurile lor de plecare, popas după popas, după porunca DOMNULUI; și acestea sunt popasurile lor după plecările lor:
NUM 33:3	Au pornit din Rameses în luna întâi, în ziua a cinsprezecea a lunii întâi. În ziua de după Paște fiii lui Israel au ieșit cu mână înaltă, sub ochii tuturor egiptenilor,
NUM 33:4	pe când egiptenii îi îngropau pe toți întâii lor născuți pe care-i lovise DOMNUL; DOMNUL executase judecăți și împotriva zeilor lor.
NUM 33:5	Fiii lui Israel au pornit din Rameses și au tăbărât la Sucot.
NUM 33:6	Au pornit din Sucot și au tăbărât la Etam, care este la marginea pustiei.
NUM 33:7	Au pornit din Etam, s-au întors spre Pi-Hahirot, care este în fața Baal-Țefonului, și au tăbărât în fața Migdolului.
NUM 33:8	Au pornit din fața Hahirotului, au trecut prin mijlocul mării spre pustie, au mers cale de trei zile în pustia Etam și au tăbărât la Mara.
NUM 33:9	Au pornit din Mara și au ajuns la Elim: la Elim erau douăsprezece izvoare de apă și șaptezeci de curmali; și au tăbărât acolo.
NUM 33:10	Au pornit din Elim și au tăbărât lângă Marea Roșie.
NUM 33:11	Au pornit de la Marea Roșie și au tăbărât în pustia Sin.
NUM 33:12	Au pornit din pustia Sin și au tăbărât la Dofca.
NUM 33:13	Au pornit din Dofca și au tăbărât la Aluș.
NUM 33:14	Au pornit din Aluș și au tăbărât la Refidim, unde poporul nu a avut apă de băut.
NUM 33:15	Au pornit din Refidim și au tăbărât în pustia Sinai.
NUM 33:16	Au pornit din pustia Sinai și au tăbărât la Chibrot-Hataava.
NUM 33:17	Au pornit din Chibrot-Hataava și au tăbărât la Hațerot.
NUM 33:18	Au pornit din Hațerot și au tăbărât la Ritma.
NUM 33:19	Au pornit din Ritma și au tăbărât la Rimon-Pereț.
NUM 33:20	Au pornit din Rimon-Pereț și au tăbărât la Libna.
NUM 33:21	Au pornit din Libna și au tăbărât la Risa.
NUM 33:22	Au pornit din Risa și au tăbărât la Kehelata.
NUM 33:23	Au pornit din Kehelata și au tăbărât la muntele Șefer.
NUM 33:24	Au pornit de la muntele Șefer și au tăbărât la Harada.
NUM 33:25	Au pornit din Harada și au tăbărât la Machilot.
NUM 33:26	Au pornit din Machilot și au tăbărât la Tahat.
NUM 33:27	Au pornit din Tahat și au tăbărât la Terah.
NUM 33:28	Au pornit din Terah și au tăbărât la Mitca.
NUM 33:29	Au pornit din Mitca și au tăbărât la Hașmona.
NUM 33:30	Au pornit din Hașmona și au tăbărât la Moserot.
NUM 33:31	Au pornit din Moserot și au tăbărât la Bene-Iaacan.
NUM 33:32	Au pornit din Bene-Iaacan și au tăbărât la Hor-Hagidgad.
NUM 33:33	Au pornit din Hor-Hagidgad și au tăbărât la Iotbata.
NUM 33:34	Au pornit din Iotbata și au tăbărât la Abrona.
NUM 33:35	Au pornit din Abrona și au tăbărât la Ețion-Geber.
NUM 33:36	Au pornit din Ețion-Geber și au tăbărât în pustia Țin, adică la Cadeș.
NUM 33:37	Au pornit din Cadeș și au tăbărât la muntele Hor, la marginea țării Edomului.
NUM 33:38	Preotul Aaron s-a suit pe muntele Hor la porunca DOMNULUI și a murit acolo în al patruzecilea an de la ieșirea fiilor lui Israel din țara Egiptului, în luna a cincea, în prima zi a lunii.
NUM 33:39	Aaron era de o sută douăzeci și trei de ani când a murit pe muntele Hor.
NUM 33:40	Canaanitul, împăratul Aradului, care locuia în Negev, în țara Canaanului, a auzit de sosirea fiilor lui Israel.
NUM 33:41	Au pornit de la muntele Hor și au tăbărât la Țalmona.
NUM 33:42	Au pornit din Țalmona și au tăbărât la Punon.
NUM 33:43	Au pornit din Punon și au tăbărât la Obot.
NUM 33:44	Au pornit din Obot și au tăbărât la Iie-Abarim, la hotarul Moabului.
NUM 33:45	Au pornit din Iim și au tăbărât la Dibon-Gad.
NUM 33:46	Au pornit din Dibon-Gad și au tăbărât la Almon-Diblataim.
NUM 33:47	Au pornit din Almon-Diblataim și au tăbărât în munții Abarim, în fața Neboului.
NUM 33:48	Au pornit din munții Abarim și au tăbărât în câmpiile Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului.
NUM 33:49	Au tăbărât lângă Iordan, de la Bet-Ieșimot până la Abel-Șitim, în câmpiile Moabului.
NUM 33:50	DOMNUL i-a vorbit lui Moise în câmpiile Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului, spunând:
NUM 33:51	„Spune-le fiilor lui Israel și vorbește-le: Când veți trece Iordanul în țara Canaanului,
NUM 33:52	să-i izgoniți dinaintea voastră pe toți locuitorii țării, să le nimiciți toate icoanele de piatră, să le nimiciți toate chipurile turnate și să le dărâmați toate înălțimile.
NUM 33:53	Să luați țara în stăpânire și să locuiți în ea, căci vouă v-am dat țara ca să o moșteniți.
NUM 33:54	Să împărțiți țara prin sorți ca moștenire după familiile voastre: celor mai numeroși să le dați o moștenire mai mare, iar celor mai puțini o moștenire mai mică. Fiecăruia unde-i va cădea sorțul, aceea va fi a lui; o veți moșteni după semințiile părinților voștri.
NUM 33:55	Dar dacă nu-i veți izgoni pe locuitorii țării dinaintea voastră, cei ce veți lăsa dintre ei vă vor fi ca niște spini în ochi și ca niște ghimpi în coaste și vă vor hărțui în țara în care veți locui.
NUM 33:56	Și cum gândisem să le fac lor, așa vă voi face vouă.”
NUM 34:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 34:2	„Poruncește-le fiilor lui Israel și spune-le: Când veți intra în țara Canaanului, aceasta este țara care vă va cădea ca moștenire, țara Canaanului după hotarele ei:
NUM 34:3	hotarul vostru de sud va începe de la pustia Țin, de-a lungul Edomului. Hotarul vostru de sud va începe de la capătul Mării Sărate, spre răsărit.
NUM 34:4	Hotarul vostru se va abate de la sud spre urcușul Acrabim, va trece spre Țin și se va întinde spre sud de Cadeș-Barnea; va ieși spre Hațar-Adar și va trece spre Ațmon.
NUM 34:5	De la Ațmon hotarul se va abate spre pârâul Egiptului și se va termina la mare.
NUM 34:6	Ca hotar de apus veți avea Marea Cea Mare: acesta vă va fi hotarul de apus.
NUM 34:7	Acesta vă va fi hotarul de nord: de la Marea Cea Mare vă veți trasa hotarul spre muntele Hor;
NUM 34:8	de la muntele Hor vă veți trasa hotarul spre intrarea Hamatului și capătul hotarului va fi la Țedad.
NUM 34:9	Hotarul va trece spre Zifron și se va termina la Hațar-Enan. Acesta vă va fi hotarul de nord.
NUM 34:10	Vă veți trasa hotarul de răsărit de la Hațar-Enan la Șefam.
NUM 34:11	Hotarul se va coborî de la Șefam spre Ribla, la răsărit de Ain; hotarul se va coborî și va atinge coasta mării Chineret, spre răsărit.
NUM 34:12	Hotarul se va coborî spre Iordan și se va termina la Marea Sărată. Aceasta va fi țara voastră după hotarele ei de jur împrejur.”
NUM 34:13	Moise le-a poruncit fiilor lui Israel, zicând: „Aceasta este țara pe care o veți moșteni prin sorți, pe care a poruncit DOMNUL să o dea celor nouă seminții și jumătate;
NUM 34:14	căci seminția fiilor lui Ruben, după casele părinților lor, și seminția fiilor lui Gad, după casele părinților lor, și jumătatea seminției lui Manase și-au luat moștenirea.
NUM 34:15	Cele două seminții și jumătate și-au luat moștenirea dincoace de Iordan, în fața Ierihonului, spre răsărit, spre răsăritul soarelui.”
NUM 34:16	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 34:17	„Acestea sunt numele bărbaților care vă vor împărți țara ca moștenire: preotul Eleazar și Iosua, fiul lui Nun.
NUM 34:18	Să luați de asemenea câte o căpetenie din fiecare seminție pentru împărțirea țării ca moștenire.
NUM 34:19	Acestea sunt numele bărbaților: Din seminția lui Iuda: Caleb, fiul lui Iefune;
NUM 34:20	din seminția fiilor lui Simion: Șemuel, fiul lui Ammihud;
NUM 34:21	din seminția lui Beniamin: Elidad, fiul lui Chislon;
NUM 34:22	din seminția fiilor lui Dan, o căpetenie: Buki, fiul lui Iogli;
NUM 34:23	dintre fiii lui Iosif: din seminția fiilor lui Manase, o căpetenie: Haniel, fiul lui Efod;
NUM 34:24	din seminția fiilor lui Efraim, o căpetenie: Kemuel, fiul lui Șiftan;
NUM 34:25	din seminția fiilor lui Zabulon, o căpetenie: Elițafan, fiul lui Parnac;
NUM 34:26	din seminția fiilor lui Isahar, o căpetenie: Paltiel, fiul lui Azan;
NUM 34:27	din seminția fiilor lui Așer, o căpetenie: Ahihud, fiul lui Șelomi;
NUM 34:28	din seminția fiilor lui Neftali, o căpetenie: Pedahel, fiul lui Ammihud.”
NUM 34:29	Aceștia sunt cei cărora le-a poruncit DOMNUL să le împartă fiilor lui Israel moștenirea în țara Canaanului.
NUM 35:1	DOMNUL i-a vorbit lui Moise în câmpiile Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului, spunând:
NUM 35:2	„Poruncește-le fiilor lui Israel să le dea leviților, din moștenirea stăpânirii lor, cetăți în care să locuiască; și să le dați leviților și pășunile din jurul cetăților.
NUM 35:3	Cetățile vor fi ale lor ca să locuiască în ele, iar pășunile lor vor fi pentru vitele lor, pentru averile lor și pentru toate animalele lor.
NUM 35:4	Pășunile cetăților pe care le veți da leviților se vor întinde de la zidul cetății în afară o mie de coți de jur împrejur.
NUM 35:5	Să măsurați afară din cetate două mii de coți pe partea de răsărit, două mii de coți pe partea de sud, două mii de coți pe partea de apus și două mii de coți pe partea de nord, iar cetatea va fi în mijloc. Acestea vor fi pășunile cetăților lor.
NUM 35:6	Dintre cetățile pe care le veți da leviților, șase vor fi cetăți de scăpare pe care le veți da ca să poată fugi acolo ucigașul; pe lângă ele le veți da patruzeci și două de cetăți.
NUM 35:7	Toate cetățile pe care le veți da leviților vor fi patruzeci și opt de cetăți, împreună cu pășunile lor.
NUM 35:8	Cetățile pe care le veți da din stăpânirea fiilor lui Israel să le dați mai multe de la cei mai numeroși și mai puține de la cei mai puțini; fiecare va da din cetățile sale leviților după moștenirea pe care o va primi.”
NUM 35:9	DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând:
NUM 35:10	„Spune-le fiilor lui Israel și vorbește-le: Când veți trece Iordanul în țara Canaanului,
NUM 35:11	să vă alegeți cetăți care să vă fie cetăți de scăpare, unde să poată fugi ucigașul care a ucis pe cineva din greșeală.
NUM 35:12	Cetățile vă vor sluji ca scăpare împotriva răzbunătorului sângelui, ca ucigașul să nu moară înainte de a se înfățișa la judecată înaintea adunării.
NUM 35:13	Dintre cetățile pe care le veți da, șase să fie cetăți de scăpare:
NUM 35:14	trei cetăți să dați dincoace de Iordan și trei cetăți să dați în țara Canaanului; ele vor fi cetăți de scăpare.
NUM 35:15	Aceste șase cetăți vor sluji ca scăpare pentru fiii lui Israel, pentru străin și pentru cel ce locuiește printre ei, ca să poată fugi acolo oricine a ucis pe cineva din greșeală.
NUM 35:16	Dacă cineva îl lovește pe altul cu un unealtă de fier și acesta moare, este un ucigaș; ucigașul să fie dat la moarte.
NUM 35:17	Dacă îl lovește cu o piatră din mână de la care se poate muri, și acesta moare, este un ucigaș; ucigașul să fie dat la moarte.
NUM 35:18	Sau dacă îl lovește cu o unealtă de lemn din mână de la care se poate muri, și acesta moare, este un ucigaș; ucigașul să fie dat la moarte.
NUM 35:19	Răzbunătorul sângelui îl va omorî pe ucigaș; când îl va întâlni, îl va omorî.
NUM 35:20	Dacă cineva îl împinge pe altul din ură sau aruncă ceva asupra lui la pândă și acesta moare,
NUM 35:21	sau dacă îl lovește din dușmănie cu mâna și acesta moare, cel ce a lovit să fie dat la moarte: este un ucigaș; răzbunătorul sângelui îl va omorî pe ucigaș când îl va întâlni.
NUM 35:22	Dar dacă îl împinge fără dușmănie sau aruncă ceva asupra lui fără să fi stat la pândă,
NUM 35:23	sau dacă aruncă o piatră de la care se poate muri, fără să-l vadă, și aceea cade peste el și moare, deși nu-i era vrăjmaș și nu-i căuta răul,
NUM 35:24	atunci adunarea să judece între cel ce a lovit și răzbunătorul sângelui, după aceste legi.
NUM 35:25	Adunarea să-l izbăvească pe ucigaș din mâna răzbunătorului sângelui și adunarea să-l întoarcă în cetatea lui de scăpare unde fugise; și să rămână acolo până la moartea marelui preot care a fost uns cu untdelemnul cel sfânt.
NUM 35:26	Dar dacă ucigașul va ieși din hotarul cetății lui de scăpare unde fugise,
NUM 35:27	și răzbunătorul sângelui îl va găsi afară din hotarul cetății lui de scăpare, și răzbunătorul sângelui îl va ucide pe ucigaș, nu va fi vinovat de sânge;
NUM 35:28	căci ucigașul trebuia să rămână în cetatea lui de scăpare până la moartea marelui preot; dar după moartea marelui preot, ucigașul se va putea întoarce în țara moștenirii sale.
NUM 35:29	Aceste lucruri să vă fie o orânduială de drept în neamurile voastre, în toate locuințele voastre.
NUM 35:30	Dacă cineva ucide un om, ucigașul să fie omorât pe vorba martorilor; dar un singur martor nu va putea depune mărturie împotriva unei persoane ca să fie condamnată la moarte.
NUM 35:31	Să nu primiți răscumpărare pentru viața unui ucigaș vinovat de moarte, ci el să fie dat la moarte.
NUM 35:32	Să nu primiți răscumpărare de la cel ce a fugit în cetatea lui de scăpare ca să se întoarcă să locuiască în țară înainte de moartea preotului.
NUM 35:33	Să nu spurcați țara în care sunteți, căci sângele spurcă țara; și nu se poate face ispășire pentru țară din pricina sângelui vărsat în ea decât prin sângele celui ce l-a vărsat.
NUM 35:34	Să nu necinstiți țara în care locuiți și în mijlocul căreia locuiesc Eu; căci Eu sunt DOMNUL care locuiesc în mijlocul fiilor lui Israel.”
NUM 36:1	Capetele caselor părintești din familia fiilor lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase, din familiile fiilor lui Iosif, s-au apropiat și au vorbit înaintea lui Moise și înaintea căpeteniilor, capetele caselor părintești ale fiilor lui Israel.
NUM 36:2	Ei au zis: „DOMNUL i-a poruncit stăpânului nostru să le împartă fiilor lui Israel țara prin sorți ca moștenire; și stăpânului nostru i s-a poruncit de la DOMNUL să dea moștenirea fratelui nostru Țelofhad fiicelor lui.
NUM 36:3	Dacă ele se vor căsători cu vreunul din fiii celorlalte seminții ale fiilor lui Israel, moștenirea lor va fi luată din moștenirea părinților noștri și adăugată la moștenirea seminției în care vor fi primite; astfel se va micșora moștenirea care ne-a căzut la sorți.
NUM 36:4	Iar când va fi anul de veselie pentru fiii lui Israel, moștenirea lor va fi adăugată la moștenirea seminției în care vor fi primite și moștenirea lor va fi luată din moștenirea seminției părinților noștri.”
NUM 36:5	Moise le-a poruncit fiilor lui Israel după cuvântul DOMNULUI, zicând: „Seminția fiilor lui Iosif are dreptate.
NUM 36:6	Iată ce poruncește DOMNUL cu privire la fiicele lui Țelofhad, zicând: «Ele se vor putea căsători cu cine vor voi, numai să se căsătorească într-o familie din seminția tatălui lor.
NUM 36:7	Nicio moștenire a fiilor lui Israel să nu se strămute de la o seminție la alta; căci fiii lui Israel se vor alipi fiecare de moștenirea seminției părinților săi.
NUM 36:8	Orice fiică din orice seminție a fiilor lui Israel care va moșteni o moștenire să se căsătorească cu cineva dintr-o familie din seminția tatălui ei, pentru ca fiii lui Israel să moștenească fiecare moștenirea părinților săi;
NUM 36:9	și nicio moștenire să nu se strămute de la o seminție la alta, ci semințiile fiilor lui Israel să se alipească fiecare de moștenirea sa.»”
NUM 36:10	Fiicele lui Țelofhad au făcut cum îi poruncise DOMNUL lui Moise.
NUM 36:11	Mahla, Țirța, Hogla, Milca și Noa, fiicele lui Țelofhad, s-au căsătorit cu fiii fraților tatălui lor.
NUM 36:12	S-au căsătorit în familiile fiilor lui Manase, fiul lui Iosif; și moștenirea lor a rămas în seminția familiei tatălui lor.
NUM 36:13	Acestea sunt poruncile și orânduirile pe care le-a dat DOMNUL prin Moise fiilor lui Israel în câmpiile Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului.
