LEV 1:1	Domnul l-a chemat pe Moise și i-a vorbit din Cortul Întâlnirii, spunând:
LEV 1:2	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Când cineva dintre voi aduce un dar Domnului, să aduceți darul vostru din animale, din cireadă sau din turmă.
LEV 1:3	Dacă darul lui este o jertfă de ardere de tot din cireadă, să aducă un mascul fără cusur. Să-l aducă la intrarea Cortului Întâlnirii, ca să fie primit înaintea Domnului.
LEV 1:4	Să-și pună mâna pe capul jertfei de ardere de tot și ea va fi primită pentru el, ca să facă ispășire pentru el.
LEV 1:5	Să junghie taurul înaintea Domnului, iar fiii lui Aaron, preoții, să aducă sângele și să stropească cu sânge de jur împrejur pe altarul care este la intrarea Cortului Întâlnirii.
LEV 1:6	Să jupoaie jertfa de ardere de tot și să o taie în bucăți.
LEV 1:7	Fiii preotului Aaron să pună foc pe altar și să așeze lemnele pe foc.
LEV 1:8	Preoții, fiii lui Aaron, să așeze bucățile, capul și grăsimea pe lemnele puse pe focul de pe altar.
LEV 1:9	Iar măruntaiele și picioarele să le spele cu apă. Preotul să le ardă pe toate pe altar ca jertfă de ardere de tot, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului.
LEV 1:10	Dacă darul lui este din turmă, din miei sau din capre, pentru o jertfă de ardere de tot, să aducă un mascul fără cusur.
LEV 1:11	Să-l junghie pe partea de nord a altarului, înaintea Domnului, iar fiii lui Aaron, preoții, să stropească cu sângele lui pe altar de jur împrejur.
LEV 1:12	Să-l taie în bucăți, împreună cu capul și grăsimea lui, iar preotul să le așeze pe lemnele puse pe focul de pe altar.
LEV 1:13	Măruntaiele și picioarele să le spele cu apă, iar preotul să le aducă pe toate și să le ardă pe altar. Aceasta este o jertfă de ardere de tot, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului.
LEV 1:14	Dacă darul adus ca jertfă de ardere de tot Domnului este din păsări, să-și aducă darul din turturele sau din pui de porumbel.
LEV 1:15	Preotul să o aducă la altar, să-i rupă capul și să o ardă pe altar, iar sângele ei să fie stors pe peretele altarului.
LEV 1:16	Să-i scoată gușa cu penele ei și să o arunce lângă altar, spre răsărit, în locul unde se pune cenușa.
LEV 1:17	Să o sfâșie de la aripi, fără să o despartă de tot, iar preotul să o ardă pe altar, pe lemnele puse pe foc. Aceasta este o jertfă de ardere de tot, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului.”
LEV 2:1	Când cineva aduce Domnului un dar ca jertfă de mâncare, darul lui să fie din floarea făinii. Să toarne untdelemn peste ea și să pună tămâie pe ea,
LEV 2:2	apoi să o aducă la preoți, fiii lui Aaron. Preotul să ia din ea un pumn plin de floarea făinii și de untdelemn, împreună cu toată tămâia, și să ardă pe altar această parte de aducere aminte ca jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului.
LEV 2:3	Ce va rămâne din jertfa de mâncare va fi a lui Aaron și a fiilor lui; este un lucru preasfânt din jertfele mistuite de foc ale Domnului.
LEV 2:4	Dacă aduci ca dar o jertfă de mâncare coaptă în cuptor, să fie din turte de floarea făinii fără aluat, frământate cu untdelemn, sau din foițe fără aluat, unse cu untdelemn.
LEV 2:5	Dacă darul tău este o jertfă de mâncare pregătită pe plită, să fie din floarea făinii fără aluat, frământată cu untdelemn.
LEV 2:6	Să o rupi în bucăți și să torni untdelemn peste ea; este o jertfă de mâncare.
LEV 2:7	Dacă darul tău este o jertfă de mâncare pregătită în tigaie, să fie făcută din floarea făinii cu untdelemn.
LEV 2:8	Să aduci Domnului jertfa de mâncare făcută din aceste lucruri și să o dai preotului, iar el o va aduce la altar.
LEV 2:9	Preotul să ia din jertfa de mâncare partea de aducere aminte și să o ardă pe altar ca jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului.
LEV 2:10	Ce va rămâne din jertfa de mâncare va fi a lui Aaron și a fiilor lui; este un lucru preasfânt din jertfele mistuite de foc ale Domnului.
LEV 2:11	Nicio jertfă de mâncare pe care o veți aduce Domnului să nu fie făcută cu aluat, căci nu trebuie să ardeți niciun fel de aluat și nicio miere ca jertfă mistuită de foc pentru Domnul.
LEV 2:12	Le veți putea aduce Domnului ca dar din primele roade, dar pe altar să nu se ridice ca miros plăcut.
LEV 2:13	Toate darurile tale de jertfă de mâncare să le sărezi cu sare; să nu lași să lipsească de pe jertfa ta de mâncare sarea legământului Dumnezeului tău. La toate darurile tale să aduci sare.
LEV 2:14	Dacă aduci Domnului o jertfă de mâncare din primele roade, să aduci spic verde prăjit la foc, boabe zdrobite din spice noi, ca jertfă de mâncare din primele tale roade.
LEV 2:15	Să torni untdelemn pe ea și să pui tămâie pe ea; este o jertfă de mâncare.
LEV 2:16	Preotul să ardă ca aducere aminte o parte din boabele zdrobite și din untdelemn, împreună cu toată tămâia; este o jertfă mistuită de foc pentru Domnul.
LEV 3:1	Dacă darul cuiva este o jertfă de pace și aduce din cireadă un mascul sau o femelă, să aducă înaintea Domnului un animal fără cusur.
LEV 3:2	Să-și pună mâna pe capul jertfei sale și să o junghie la intrarea Cortului Întâlnirii, iar fiii lui Aaron, preoții, să stropească cu sângele pe altar de jur împrejur.
LEV 3:3	Din jertfa de pace să aducă ca jertfă mistuită de foc pentru Domnul: grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe măruntaie,
LEV 3:4	cei doi rinichi cu grăsimea de pe ei, de lângă coapse, și rețeaua de pe ficat, pe care o va disloca împreună cu rinichii.
LEV 3:5	Fiii lui Aaron să le ardă pe altar, peste jertfa de ardere de tot care este pe lemnele de pe foc. Aceasta este o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului.
LEV 3:6	Dacă darul lui pentru o jertfă de pace adusă Domnului este din turmă, fie mascul, fie femelă, să îl aducă fără cusur.
LEV 3:7	Dacă aduce un miel ca dar al său, să îl aducă înaintea Domnului.
LEV 3:8	Să-și pună mâna pe capul jertfei sale și să o junghie înaintea Cortului Întâlnirii, iar fiii lui Aaron să stropească cu sângele ei pe altar de jur împrejur.
LEV 3:9	Din jertfa de pace să aducă ca jertfă mistuită de foc pentru Domnul grăsimea ei: coada întreagă, pe care o va tăia de la osul spinării, grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe măruntaie,
LEV 3:10	cei doi rinichi cu grăsimea de pe ei, de lângă coapse, și rețeaua de pe ficat, pe care o va disloca împreună cu rinichii.
LEV 3:11	Preotul să le ardă pe altar; aceasta este hrana jertfei mistuite de foc pentru Domnul.
LEV 3:12	Dacă darul lui este o capră, să o aducă înaintea Domnului.
LEV 3:13	Să-și pună mâna pe capul ei și să o junghie înaintea Cortului Întâlnirii, iar fiii lui Aaron să stropească cu sângele ei pe altar de jur împrejur.
LEV 3:14	Din ea să-și aducă darul ca jertfă mistuită de foc pentru Domnul: grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe măruntaie,
LEV 3:15	cei doi rinichi cu grăsimea de pe ei, de lângă coapse, și rețeaua de pe ficat, pe care o va disloca împreună cu rinichii.
LEV 3:16	Preotul să le ardă pe altar; aceasta este hrana jertfei mistuite de foc, de un miros plăcut. Toată grăsimea este a Domnului.
LEV 3:17	Aceasta este o ordonanță veșnică pentru generațiile voastre, în toate locuințele voastre: să nu mâncați niciun fel de grăsime și niciun fel de sânge.
LEV 4:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 4:2	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Când cineva va păcătui din neatenție împotriva vreuneia din poruncile Domnului, făcând ceva ce nu trebuie făcut,
LEV 4:3	dacă preotul cel uns va păcătui, aducând vină asupra poporului, să aducă Domnului pentru păcatul pe care l-a săvârșit un taur din cireadă, fără cusur, ca jertfă pentru păcat.
LEV 4:4	Să aducă taurul la intrarea Cortului Întâlnirii, înaintea Domnului, să-și pună mâna pe capul taurului și să junghie taurul înaintea Domnului.
LEV 4:5	Preotul cel uns să ia din sângele taurului și să îl ducă în Cortul Întâlnirii.
LEV 4:6	Preotul să-și moaie degetul în sânge și să stropească din sânge de șapte ori înaintea Domnului, înaintea perdelei Sfântului Lăcaș.
LEV 4:7	Preotul să pună din sânge pe coarnele altarului tămâierii miresmelor, care este în Cortul Întâlnirii înaintea Domnului, iar tot celălalt sânge al taurului să-l verse la baza altarului arderilor de tot, care este la intrarea Cortului Întâlnirii.
LEV 4:8	Toată grăsimea taurului jertfei pentru păcat să o ridice de pe el: grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea de pe măruntaie,
LEV 4:9	cei doi rinichi cu grăsimea de pe ei, de lângă coapse, și rețeaua de pe ficat, pe care o va disloca împreună cu rinichii,
LEV 4:10	așa cum se scoate de pe taurul jertfei de pace; iar preotul să le ardă pe altarul arderilor de tot.
LEV 4:11	Dar pielea taurului și toată carnea lui, cu capul, picioarele, măruntaiele și bălegarul lui,
LEV 4:12	adică tot taurul, să îl scoată afară din tabără, într-un loc curat, unde se aruncă cenușa, și să îl ardă pe lemne în foc; unde se aruncă cenușa, acolo să fie ars.
LEV 4:13	Dacă întreaga comunitate a lui Israel va greși din neatenție și lucrul va fi ascuns de ochii adunării, făcând una din faptele oprite de poruncile Domnului și devenind astfel vinovată,
LEV 4:14	când se va cunoaște păcatul pe care l-au săvârșit, adunarea să aducă un taur din cireadă ca jertfă pentru păcat și să îl aducă înaintea Cortului Întâlnirii.
LEV 4:15	Bătrânii adunării să-și pună mâinile pe capul taurului înaintea Domnului și taurul să fie junghiat înaintea Domnului.
LEV 4:16	Preotul cel uns să aducă din sângele taurului în Cortul Întâlnirii.
LEV 4:17	Preotul să-și moaie degetul în sânge și să stropească de șapte ori înaintea Domnului, înaintea perdelei.
LEV 4:18	Să pună din sânge pe coarnele altarului care este înaintea Domnului, în Cortul Întâlnirii, iar tot celălalt sânge să-l verse la baza altarului arderilor de tot, care este la intrarea Cortului Întâlnirii.
LEV 4:19	Toată grăsimea taurului să o scoată de pe el și să o ardă pe altar.
LEV 4:20	Să facă cu acest taur cum a făcut cu taurul jertfei pentru păcat; așa să facă cu el. Preotul să facă ispășire pentru ei și le va fi iertat.
LEV 4:21	Apoi să scoată taurul afară din tabără și să îl ardă cum a ars primul taur. Aceasta este jertfa pentru păcat a adunării.
LEV 4:22	Când un conducător va păcătui și va face din neatenție ceva împotriva uneia din toate poruncile Domnului Dumnezeului său, făcând ce este oprit, și se va face vinovat,
LEV 4:23	sau dacă i se va aduce la cunoștință păcatul pe care l-a comutat, să aducă drept prinos al său un țap fără cusur.
LEV 4:24	Să-și pună mâna pe capul țapului și să îl junghie în locul unde se junghie jertfele de ardere de tot înaintea Domnului; este o jertfă pentru păcat.
LEV 4:25	Preotul să ia cu degetul din sângele jertfei pentru păcat și să pună pe coarnele altarului arderilor de tot, iar celălalt sânge să-l verse la baza altarului arderilor de tot.
LEV 4:26	Toată grăsimea lui să o ardă pe altar ca grăsimea jertfei de pace. Preotul să facă ispășire pentru el de păcatul lui și îi va fi iertat.
LEV 4:27	Dacă cineva din popor va păcătui din neatenție, făcând ceva împotriva uneia din poruncile Domnului și devenind astfel vinovat,
LEV 4:28	sau dacă i se va aduce la cunoștință păcatul pe care l-a săvârșit, să aducă drept dar al său o capră fără cusur, o femelă, pentru păcatul pe care l-a comutat.
LEV 4:29	Să-și pună mâna pe capul jertfei pentru păcat și să junghie jertfa pentru păcat în locul arderii de tot.
LEV 4:30	Preotul să ia cu degetul din sângele ei și să pună pe coarnele altarului arderilor de tot, iar tot celălalt sânge să-l verse la baza altarului.
LEV 4:31	Toată grăsimea ei să o scoată, cum se scoate grăsimea de pe jertfa de pace, și preotul să o ardă pe altar ca un miros plăcut Domnului. Preotul să facă ispășire pentru el și îi va fi iertat.
LEV 4:32	Dacă va aduce un miel ca prinos al său pentru păcat, să aducă o femelă fără cusur.
LEV 4:33	Să-și pună mâna pe capul jertfei pentru păcat și să o junghie ca jertfă pentru păcat în locul unde se junghie jertfele de ardere de tot.
LEV 4:34	Preotul să ia cu degetul din sângele jertfei pentru păcat și să pună pe coarnele altarului arderilor de tot, iar tot celălalt sânge să-l verse la baza altarului.
LEV 4:35	Toată grăsimea ei să o scoată, cum se scoate grăsimea mielului din jertfa de pace, iar preotul să le ardă pe altar, peste jertfele mistuite de foc pentru Domnul. Astfel preotul va face ispășire pentru el de păcatul pe care l-a comutat și îi va fi iertat.”
LEV 5:1	Dacă cineva păcătuiește când aude jurământul de blestem și este martor care a văzut sau a aflat ceva, dar nu declară, el își va purta vina.
LEV 5:2	Sau dacă cineva se atinge de vreun lucru necurat, fie de stârvul unei fiare necurate, fie de stârvul unui animal necurat, fie de stârvul unei vietăți necurate care se târăște, fără să-și dea seama, va fi necurat și vinovat.
LEV 5:3	Sau dacă se atinge de necurăția vreunui om, de orice necurăție prin care se întinează cineva, fără să știe, iar mai târziu își dă seama, va fi vinovat.
LEV 5:4	Sau dacă cineva jură nechibzuit cu buzele lui să facă rău sau să facă bine, în orice lucru în care jură un om nechibzuit, fără să-și dea seama pe moment, iar mai târziu înțelege, va fi vinovat într-unul din aceste lucruri.
LEV 5:5	Când se va face vinovat de unul din aceste lucruri, să mărturisească păcatul pe care l-a comutat.
LEV 5:6	Să aducă Domnului ca jertfă pentru vina sa, pentru păcatul comutat, o femelă din turmă, o oaie sau o capră, ca jertfă pentru păcat, iar preotul va face ispășire pentru el de păcatul lui.
LEV 5:7	Dacă mijloacele lui nu-i îngăduie să aducă o oaie, să aducă Domnului ca jertfă pentru vina săvârșită două turturele sau doi pui de porumbel, unul ca jertfă pentru păcat și celălalt ca jertfă de ardere de tot.
LEV 5:8	Să-i aducă preotului, iar el va aduce mai întâi pe cel rânduit ca jertfă pentru păcat și îi va frânge capul de la gât, fără să-l despartă.
LEV 5:9	Să stropească din sângele jertfei pentru păcat pe peretele altarului, iar restul sângelui să fie stors la baza altarului; este o jertfă pentru păcat.
LEV 5:10	Pe celălalt să-l pregătească ca jertfă de ardere de tot, după rânduială. Astfel preotul va face ispășire pentru el de păcatul pe care l-a comutat și îi va fi iertat.
LEV 5:11	Dacă mijloacele lui nu-i îngăduie nici două turturele sau doi pui de porumbel, să aducă drept dar pentru păcatul săvârșit a zecea parte dintr-o efă de floarea făinii ca jertfă pentru păcat. Să nu pună untdelemn pe ea și să nu pună tămâie pe ea, pentru că este o jertfă pentru păcat.
LEV 5:12	Să o aducă preotului, iar preotul să ia din ea un pumn plin ca aducere aminte și să o ardă pe altar peste jertfele mistuite de foc pentru Domnul; este o jertfă pentru păcat.
LEV 5:13	Preotul va face ispășire pentru el de păcatul pe care l-a comutat într-unul din aceste lucruri și îi va fi iertat. Restul va fi al preotului, ca la jertfa de mâncare.”
LEV 5:14	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 5:15	„Dacă cineva va săvârși o abatere și va păcătui din neatenție față de lucrurile sfinte ale Domnului, să aducă Domnului ca jertfă pentru vină un berbec fără cusur din turmă, prețuit în șecheli de argint după șechelul sfântului lăcaș, ca jertfă pentru vină.
LEV 5:16	Să restituie ce a scăzut din lucrurile sfinte, adăugând o cincime la valoare, și să o dea preotului. Preotul va face ispășire pentru el cu berbecul jertfei pentru vină și îi va fi iertat.
LEV 5:17	Dacă cineva păcătuiește și face fără să știe vreunul din lucrurile pe care poruncile Domnului opresc să le facă, se face vinovat și își va purta vina.
LEV 5:18	Să aducă preotului un berbec fără cusur din turmă, la prețuirea ta, ca jertfă pentru vină. Preotul va face ispășire pentru el de greșeala săvârșită din neatenție, fără să știe, și îi va fi iertat.
LEV 5:19	Este o jertfă pentru vină; el s-a făcut cu adevărat vinovat înaintea Domnului.
LEV 6:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 6:2	„Dacă cineva va păcătui și va comite o abatere împotriva Domnului, tăgăduind aproapelui său un lucru încredințat sau dat în gaj, sau un bun furat, sau dacă și-a asuprit aproapele,
LEV 6:3	sau dacă a găsit un lucru pierdut și îl tăgăduiește, jurând strâmb cu privire la vreunul din lucrurile pe care le face omul păcătuind,
LEV 6:4	când va păcătui astfel și se va face vinovat, să restituie lucrul furat, sau bunul luat prin stoarcere, sau ce i s-a încredințat în păstrare, sau lucrul pierdut pe care l-a găsit,
LEV 6:5	sau orice lucru despre care a jurat strâmb. Să-l restituie integral și să mai adauge o cincime la valoarea lui, dându-l proprietarului său în ziua când își aduce jertfa pentru vină.
LEV 6:6	Să aducă preotului ca jertfă pentru vină adusă Domnului un berbec fără cusur din turmă, prețuit de tine, ca jertfă pentru vină.
LEV 6:7	Preotul va face ispășire pentru el înaintea Domnului și îi va fi iertat orice lucru prin care s-a făcut vinovat.”
LEV 6:8	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 6:9	„Poruncește lui Aaron și fiilor lui, spunând: Aceasta este legea jertfei de ardere de tot. Jertfa de ardere de tot să rămână pe vatră, pe altar, toată noaptea până dimineața, iar focul altarului să fie ținut aprins pe el.
LEV 6:10	Preotul să se îmbrace cu tunica lui de in și să-și pună izmenele de in pe trup. Să ridice cenușa în care focul a mistuit jertfa de ardere de tot pe altar și să o pună lângă altar.
LEV 6:11	Apoi să-și schimbe hainele și să se îmbrace cu alte haine, ca să scoată cenușa afară din tabără, într-un loc curat.
LEV 6:12	Focul de pe altar să fie ținut aprins pe el; să nu se stingă. Preotul să ardă lemne pe el în fiecare dimineață, să așeze jertfa de ardere de tot pe el și să ardă pe el grăsimile jertfelor de pace.
LEV 6:13	Focul să ardă necontenit pe altar; să nu se stingă niciodată.
LEV 6:14	Aceasta este legea jertfei de mâncare: fiii lui Aaron să o aducă înaintea Domnului, în fața altarului.
LEV 6:15	Preotul să ia din ea un pumn de floarea făinii jertfei de mâncare și din untdelemnul ei, împreună cu toată tămâia de pe jertfa de mâncare, și să o ardă pe altar ca aducere aminte de un miros plăcut Domnului.
LEV 6:16	Ce va rămâne din ea să mănânce Aaron și fiii lui. Să fie mâncată fără aluat într-un loc sfânt; în curtea Cortului Întâlnirii să o mănânce.
LEV 6:17	Să nu fie coaptă cu aluat. Le-am dat-o ca parte a lor din jertfele Mele mistuite de foc; este un lucru preasfânt, ca și jertfa pentru păcat și jertfa pentru vină.
LEV 6:18	Orice parte bărbătească dintre fiii lui Aaron poate mânca din ea. Aceasta este o rânduială veșnică pentru generațiile voastre, din jertfele mistuite de foc ale Domnului. Oricine se va atinge de ele va fi sfânt.”
LEV 6:19	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 6:20	„Acesta este prinosul pe care îl vor aduce Aaron și fiii lui Domnului în ziua când vor fi unși: a zecea parte dintr-o efă de floarea făinii ca jertfă de mâncare necontenită, jumătate dimineața și jumătate seara.
LEV 6:21	Să fie pregătită pe plită cu untdelemn; o vei aduce frământată și vei aduce bucățile coapte ale jertfei de mâncare ca miros plăcut Domnului.
LEV 6:22	Preotul uns dintre fiii lui, care îi va urma, să o pregătească. Este o rânduială veșnică pentru Domnul: să fie arsă în întregime.
LEV 6:23	Orice jertfă de mâncare a preotului să fie arsă în întregime; să nu fie mâncată.”
LEV 6:24	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 6:25	„Vorbește lui Aaron și fiilor lui, spunând: Aceasta este legea jertfei pentru păcat: în locul unde se junghie jertfa de ardere de tot să fie junghiată și jertfa pentru păcat înaintea Domnului; este un lucru preasfânt.
LEV 6:26	Preotul care o aduce ca jertfă pentru păcat să o mănânce. Să fie mâncată într-un loc sfânt, în curtea Cortului Întâlnirii.
LEV 6:27	Oricine se va atinge de carnea ei va fi sfânt; iar dacă se va stropi cu sângele ei pe vreo haină, ce a fost stropit să speli într-un loc sfânt.
LEV 6:28	Vasul de lut în care a fost fiartă să fie spart; iar dacă a fost fiartă într-un vas de aramă, acesta să fie frecat și spălat cu apă.
LEV 6:29	Orice parte bărbătească dintre preoți poate mânca din ea; este un lucru preasfânt.
LEV 6:30	Dar nicio jertfă pentru păcat al cărei sânge este dus în Cortul Întâlnirii ca să facă ispășire în Sfântul Lăcaș să nu fie mâncată; ci să fie arsă în foc.”
LEV 7:1	„Aceasta este legea jertfei pentru vină: ea este un lucru preasfânt.
LEV 7:2	În locul unde se junghie jertfa de ardere de tot să se junghie și jertfa pentru vină, iar sângele ei să fie stropit pe altar de jur împrejur.
LEV 7:3	Să aducă din ea toată grăsimea: coada întreagă și grăsimea care acoperă măruntaiele,
LEV 7:4	cei doi rinichi cu grăsimea de pe ei, de lângă coapse, și rețeaua de pe ficat, pe care o va disloca împreună cu rinichii.
LEV 7:5	Preotul să le ardă pe altar ca jertfă mistuită de foc pentru Domnul; este o jertfă pentru vină.
LEV 7:6	Orice parte bărbătească dintre preoți poate mânca din ea; să fie mâncată într-un loc sfânt, căci este un lucru preasfânt.
LEV 7:7	Cum este jertfa pentru păcat, așa este și jertfa pentru vină: este o singură lege pentru ele. Preotul care face ispășire prin ea o va avea.
LEV 7:8	Preotul care aduce jertfa de ardere de tot a cuiva va avea pentru sine pielea jertfei de ardere de tot pe care a adus-o.
LEV 7:9	Orice jertfă de mâncare coaptă în cuptor sau pregătită în tigaie sau pe plită va fi a preotului care o aduce.
LEV 7:10	Dar orice jertfă de mâncare frământată cu untdelemn sau uscată va fi a tuturor fiilor lui Aaron, a unuia ca și a altuia.
LEV 7:11	Aceasta este legea jertfei de pace pe care o va aduce cineva Domnului.
LEV 7:12	Dacă o aduce ca jertfă de mulțumire, să aducă împreună cu jertfa de mulțumire turte fără aluat frământate cu untdelemn, foițe fără aluat unse cu untdelemn și turte din floarea făinii opărită, frământate cu untdelemn.
LEV 7:13	Pe lângă turte, să-și aducă prinosul cu pâine dospită, împreună cu jertfa sa de pace adusă ca mulțumire.
LEV 7:14	Din toate acestea să aducă câte o bucată din fiecare prinos ca dar ridicat pentru Domnul; ea va fi a preotului care stropește sângele jertfei de pace.
LEV 7:15	Carnea jertfei sale de pace adusă ca mulțumire să fie mâncată în ziua aducerii ei; să nu lase nimic din ea până dimineața.
LEV 7:16	Dacă jertfa pe care o aduce ca prinos este un jurământ sau un dar de bunăvoie, să fie mâncată în ziua când își aduce jertfa, iar ce va rămâne din ea să se mănânce a doua zi.
LEV 7:17	Dar ce va mai rămâne din carnea jertfei până în ziua a treia să fie ars în foc.
LEV 7:18	Dacă se va mânca din carnea jertfei sale de pace în ziua a treia, ea nu va fi primită, iar celui ce a adus-o nu-i va fi luată în seamă; va fi un lucru urâcios și cine va mânca din ea își va purta vina.
LEV 7:19	Carnea care se va atinge de ceva necurat să nu se mănânce, ci să fie arsă în foc. Cât despre altă carne, oricine este curat poate mânca din ea.
LEV 7:20	Dar omul care va mânca din carnea jertfei de pace a Domnului având pe el necurăția sa, omul acela să fie nimicit din poporul său.
LEV 7:21	Dacă cineva se va atinge de ceva necurat, de necurăția unui om, de un animal necurat sau de orice urâciune necurată și va mânca din carnea jertfei de pace a Domnului, omul acela să fie nimicit din poporul său.
LEV 7:22	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 7:23	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Să nu mâncați niciun fel de grăsime de taur, de miel sau de capră.
LEV 7:24	Grăsimea unui animal mort sau sfâșiat va putea fi folosită la orice alt lucru, dar de mâncat să nu o mâncați nicidecum.
LEV 7:25	Căci oricine va mânca din grăsimea animalului din care se aduce Domnului o jertfă mistuită de foc, omul care va mânca să fie nimicit din poporul său.
LEV 7:26	Să nu mâncați niciun fel de sânge, nici de pasăre, nici de animal, în toate locuințele voastre.
LEV 7:27	Oricine va mânca vreun fel de sânge, sufletul acela să fie nimicit din poporul său.”
LEV 7:28	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 7:29	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Cine își aduce jertfa sa de pace Domnului să aducă prinosul său Domnului din jertfa lui de pace.
LEV 7:30	Mâinile lui să aducă jertfele mistuite de foc ale Domnului: să aducă grăsimea împreună cu pieptul, pentru ca pieptul să fie legănat ca dar legănat înaintea Domnului.
LEV 7:31	Preotul să ardă grăsimea pe altar, iar pieptul să fie al lui Aaron și al fiilor lui.
LEV 7:32	Spata dreaptă din jertfele voastre de pace să o dați preotului ca dar ridicat.
LEV 7:33	Aceluia dintre fiii lui Aaron care va aduce sângele jertfelor de pace și grăsimea, aceluia îi va reveni spata dreaptă ca parte a lui.
LEV 7:34	Căci am luat de la fiii lui Israel, din jertfele lor de pace, pieptul legănat și spata ridicată și le-am dat preotului Aaron și fiilor lui prin ordonanță veșnică din partea fiilor lui Israel.”
LEV 7:35	Aceasta este partea ungerii lui Aaron și a ungerii fiilor lui din jertfele mistuite de foc ale Domnului, din ziua în care i-a înfățișat ca să slujească Domnului ca preoți,
LEV 7:36	pe care Domnul a poruncit fiilor lui Israel să le-o dea în ziua când i-a uns; este o ordonanță veșnică pentru generațiile lor.
LEV 7:37	Aceasta este legea jertfei de ardere de tot, a jertfei de mâncare, a jertfei pentru păcat, a jertfei pentru vină, a jertfei de consacrare și a jertfei de pace,
LEV 7:38	pe care Domnul i-a poruncit-o lui Moise pe Muntele Sinai, în ziua când le-a poruncit fiilor lui Israel să-și aducă darurile Domnului în Pustiul Sinai.”
LEV 8:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 8:2	„Ia pe Aaron și pe fiii lui împreună cu el, veșmintele, untdelemnul ungerii, taurul jertfei pentru păcat, cei doi berbeci și coșul cu pâini fără aluat,
LEV 8:3	și adună toată comunitatea la intrarea Cortului Întâlnirii.”
LEV 8:4	Moise a făcut așa cum îi poruncise Domnul și comunitatea s-a adunat la intrarea Cortului Întâlnirii.
LEV 8:5	Moise a zis comunității: „Iată ce a poruncit Domnul să se facă.”
LEV 8:6	Moise i-a apropiat pe Aaron și pe fiii lui și i-a spălat cu apă.
LEV 8:7	I-a pus lui Aaron tunica, l-a încins cu brâul, l-a îmbrăcat cu mantia, i-a pus efodul și l-a încins cu brâul artistic al efodului, strângându-l pe el.
LEV 8:8	I-a pus pieptarul și în pieptar a pus Urim și Tumim.
LEV 8:9	I-a pus mitra pe cap, iar pe mitră, în față, a pus tăblița de aur, coroana sfântă, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 8:10	Moise a luat untdelemnul ungerii și a uns Cortul și tot ce era în el, sfințindu-le.
LEV 8:11	A stropit din el de șapte ori pe altar și a uns altarul și toate uneltele lui, precum și ligheanul cu piciorul lui, ca să le sfințească.
LEV 8:12	A turnat din untdelemnul ungerii pe capul lui Aaron și l-a uns ca să-l sfințească.
LEV 8:13	Moise i-a apropiat și pe fiii lui Aaron, i-a îmbrăcat cu tunici, i-a încins cu brâie și le-a legat scufiile, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 8:14	A adus taurul jertfei pentru păcat, iar Aaron și fiii lui și-au pus mâinile pe capul taurului jertfei pentru păcat.
LEV 8:15	Moise l-a junghiat, a luat sângele și a pus cu degetul pe coarnele altarului de jur împrejur, curățând altarul; apoi a turnat sângele la baza altarului și l-a sfințit ca să facă ispășire pe el.
LEV 8:16	Moise a luat toată grăsimea de pe măruntaie, rețeaua ficatului și cei doi rinichi cu grăsimea lor și le-a ars pe altar.
LEV 8:17	Iar taurul, pielea lui, carnea lui și bălegarul lui le-a ars în foc afară din tabără, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 8:18	A adus berbecul jertfei de ardere de tot, iar Aaron și fiii lui și-au pus mâinile pe capul berbecului.
LEV 8:19	Moise l-a junghiat și a stropit sângele pe altar de jur împrejur.
LEV 8:20	A tăiat berbecul în bucăți și a ars capul, bucățile și grăsimea.
LEV 8:21	A spălat măruntaiele și picioarele cu apă, iar Moise a ars tot berbecul pe altar ca jertfă de ardere de tot de un miros plăcut, o jertfă mistuită de foc pentru Domnul, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 8:22	A adus și al doilea berbec, berbecul consacrării, iar Aaron și fiii lui și-au pus mâinile pe capul berbecului.
LEV 8:23	Moise l-a junghiat, a luat din sângele lui și a pus pe lobul urechii drepte a lui Aaron, pe degetul mare al mâinii lui drepte și pe degetul mare al piciorului lui drept.
LEV 8:24	Moise i-a apropiat și pe fiii lui Aaron și a pus din sânge pe lobul urechii lor drepte, pe degetul mare al mâinii lor drepte și pe degetul mare al piciorului lor drept, iar restul sângelui l-a stropit pe altar de jur împrejur.
LEV 8:25	A luat grăsimea, coada întreagă, toată grăsimea de pe măruntaie, rețeaua ficatului, cei doi rinichi cu grăsimea lor și spata dreaptă.
LEV 8:26	Din coșul cu pâini fără aluat care era înaintea Domnului a luat o turtă fără aluat, o turtă de pâine cu untdelemn și o foiță și le-a pus pe grăsimi și pe spata dreaptă.
LEV 8:27	Le-a pus pe toate în palmele lui Aaron și în palmele fiilor lui și le-a legănat ca dar legănat înaintea Domnului.
LEV 8:28	Moise le-a luat din palmele lor și le-a ars pe altar, peste jertfa de ardere de tot. Ele au fost o jertfă de consacrare de un miros plăcut, o jertfă mistuită de foc pentru Domnul.
LEV 8:29	Moise a luat pieptul și l-a legănat ca dar legănat înaintea Domnului; din berbecul consacrării, aceasta a fost partea lui Moise, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 8:30	Moise a luat din untdelemnul ungerii și din sângele de pe altar și a stropit pe Aaron, pe veșmintele lui, pe fiii lui și pe veșmintele fiilor lui împreună cu el, sfințindu-l pe Aaron, veșmintele lui, pe fiii lui și veșmintele fiilor lui împreună cu el.
LEV 8:31	Moise i-a zis lui Aaron și fiilor lui: „Fierbeți carnea la intrarea Cortului Întâlnirii și mâncați-o acolo, împreună cu pâinea din coșul consacrării, așa cum am poruncit, spunând: Aaron și fiii lui să o mănânce.
LEV 8:32	Iar ce va rămâne din carne și din pâine să ardeți în foc.
LEV 8:33	Să nu ieșiți de la intrarea Cortului Întâlnirii timp de șapte zile, până în ziua când se vor împlini zilele consacrării voastre; căci șapte zile va dura consacrarea voastră.
LEV 8:34	Cum s-a făcut astăzi, așa a poruncit Domnul să se facă, pentru a face ispășire pentru voi.
LEV 8:35	Să rămâneți la intrarea Cortului Întâlnirii zi și noapte, timp de șapte zile, și să păziți rânduiala Domnului, ca să nu muriți; căci așa mi s-a poruncit.”
LEV 8:36	Aaron și fiii lui au făcut toate lucrurile pe care le poruncise Domnul prin Moise.
LEV 9:1	În ziua a opta, Moise i-a chemat pe Aaron, pe fiii lui și pe bătrânii lui Israel,
LEV 9:2	și i-a zis lui Aaron: „Ia un vițel din cireadă ca jertfă pentru păcat și un berbec ca jertfă de ardere de tot, ambii fără cusur, și adu-i înaintea Domnului.
LEV 9:3	Iar fiilor lui Israel spune-le astfel: Luați un țap ca jertfă pentru păcat, un vițel și un miel, ambii de un an și fără cusur, ca jertfă de ardere de tot,
LEV 9:4	un taur și un berbec ca jertfă de pace pentru a aduce jertfă înaintea Domnului și o jertfă de mâncare frământată cu untdelemn; căci astăzi Domnul se va arăta vouă.”
LEV 9:5	Au adus în fața Cortului Întâlnirii ce poruncise Moise și toată comunitatea s-a apropiat și a stat înaintea Domnului.
LEV 9:6	Moise a zis: „Iată ce a poruncit Domnul să faceți, pentru ca slava Domnului să vi se arate.”
LEV 9:7	Moise i-a zis lui Aaron: „Apropie-te de altar și adu-ți jertfa pentru păcat și jertfa de ardere de tot și fă ispășire pentru tine și pentru popor; adu prinosul poporului și fă ispășire pentru ei, așa cum a poruncit Domnul.”
LEV 9:8	Aaron s-a apropiat de altar și a junghiat vițelul jertfei pentru păcat care era pentru sine.
LEV 9:9	Fiii lui Aaron i-au adus sângele, iar el și-a muiat degetul în sânge, a pus pe coarnele altarului și a turnat celălalt sânge la baza altarului.
LEV 9:10	Grăsimea, rinichii și rețeaua ficatului din jertfa pentru păcat le-a ars pe altar, așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 9:11	Iar carnea și pielea le-a ars în foc afară din tabără.
LEV 9:12	A junghiat apoi jertfa de ardere de tot, fiii lui Aaron i-au dat sângele, iar el l-a stropit pe altar de jur împrejur.
LEV 9:13	I-au dat jertfa de ardere de tot bucată cu bucată, împreună cu capul, iar el le-a ars pe altar.
LEV 9:14	A spălat măruntaiele și picioarele și le-a ars peste jertfa de ardere de tot pe altar.
LEV 9:15	A adus prinosul poporului: a luat țapul jertfei pentru păcat care era pentru popor, l-a junghiat și l-a adus ca jertfă pentru păcat, ca și pe primul.
LEV 9:16	A adus jertfa de ardere de tot și a pregătit-o după rânduială.
LEV 9:17	A adus jertfa de mâncare, a luat un pumn plin din ea și a ars-o pe altar, pe lângă jertfa de ardere de tot de dimineață.
LEV 9:18	A junghiat taurul și berbecul ca jertfă de pace pentru popor. Fiii lui Aaron i-au predat sângele, iar el l-a stropit pe altar de jur împrejur.
LEV 9:19	Grăsimile din taur și din berbec, coada întreagă, grăsimea care acoperă măruntaiele, rinichii și rețeaua ficatului,
LEV 9:20	le-au pus pe piepturi, iar el a ars grăsimile pe altar.
LEV 9:21	Piepturile și spata dreaptă Aaron le-a legănat ca dar legănat înaintea Domnului, așa cum poruncise Moise.
LEV 9:22	Aaron și-a ridicat mâinile spre popor și i-a binecuvântat; apoi s-a coborât după ce a săvârșit jertfa pentru păcat, jertfa de ardere de tot și jertfele de pace.
LEV 9:23	Moise și Aaron au intrat în Cortul Întâlnirii, iar când au ieșit, au binecuvântat poporul. Slava Domnului s-a arătat întregului popor.
LEV 9:24	Un foc a ieșit dinaintea Domnului și a mistuit pe altar jertfa de ardere de tot și grăsimile. Văzând aceasta, tot poporul a strigat de bucurie și a căzut cu fața la pământ.
LEV 10:1	Fiii lui Aaron, Nadab și Abihu, și-au luat fiecare cădelnița, au pus foc în ele, au pus tămâie pe foc și au adus înaintea Domnului foc străin, pe care El nu li-l poruncise.
LEV 10:2	Atunci a ieșit un foc dinaintea Domnului și i-a mistuit, și au murit înaintea Domnului.
LEV 10:3	Moise i-a zis lui Aaron: „Aceasta este ce a spus Domnul: «Prin cei ce se apropie de Mine Îmi voi arăta sfințenia și înaintea întregului popor Mi se va da slavă!»” Iar Aaron a tăcut.
LEV 10:4	Moise i-a chemat pe Mișael și pe Elțafan, fiii lui Uziel, unchiul lui Aaron, și le-a zis: „Apropiați-vă și duceți pe frații voștri din fața Sfântului Lăcaș afară din tabără.”
LEV 10:5	Ei s-au apropiat și i-au dus îmbrăcați în tunicile lor afară din tabără, așa cum spusese Moise.
LEV 10:6	Moise le-a zis lui Aaron, lui Eleazar și lui Itamar, fiii lui: „Să nu vă despleteți părul de pe cap și să nu vă sfâșiați hainele, ca să nu muriți și să nu se mânie Domnul împotriva întregii comunități. Dar frații voștri, întreaga casă a lui Israel, să plângă din cauza arderii pe care a aprins-o Domnul.
LEV 10:7	Să nu ieșiți de la intrarea Cortului Întâlnirii, ca să nu muriți, căci untdelemnul ungerii Domnului este peste voi.” Ei au făcut după cuvântul lui Moise.
LEV 10:8	Domnul i-a vorbit lui Aaron, spunând:
LEV 10:9	„Să nu beți vin și nicio băutură amețitoare, nici tu, nici fiii tăi împreună cu tine, când intrați în Cortul Întâlnirii, ca să nu muriți. Aceasta este o ordonanță veșnică pentru generațiile voastre,
LEV 10:10	ca să puteți deosebi între ce este sfânt și ce este profan, între ce este necurat și ce este curat,
LEV 10:11	și să-i învățați pe fiii lui Israel toate rânduielile pe care le-a vorbit Domnul prin Moise.”
LEV 10:12	Moise le-a zis lui Aaron, lui Eleazar și lui Itamar, fiii lui rămași: „Luați jertfa de mâncare ce a rămas din jertfele mistuite de foc ale Domnului și mâncați-o fără aluat lângă altar, căci este un lucru preasfânt.
LEV 10:13	Să o mâncați într-un loc sfânt, pentru că este partea ta și partea fiilor tăi din jertfele mistuite de foc ale Domnului; căci așa mi s-a poruncit.
LEV 10:14	Pieptul legănat și spata ridicată să le mâncați într-un loc curat, tu, fiii tăi și fiicele tale împreună cu tine; căci v-au fost date ca partea ta și partea fiilor tăi din jertfele de pace ale fiilor lui Israel.
LEV 10:15	Vor aduce spata ridicată și pieptul legănat împreună cu jertfele mistuite de foc ale grăsimilor, pentru a le legăna ca dar legănat înaintea Domnului; ele vor fi ale tale și ale fiilor tăi împreună cu tine prin ordonanță veșnică, așa cum a poruncit Domnul.”
LEV 10:16	Moise a căutat cu stăruință țapul jertfei pentru păcat și iată că fusese ars! S-a mâniat pe Eleazar și pe Itamar, fiii rămași ai lui Aaron, spunând:
LEV 10:17	„De ce nu ați mâncat jertfa pentru păcat într-un loc sfânt? Căci este un lucru preasfânt și v-a fost dată ca să purtați vina adunării și să faceți ispășire pentru ei înaintea Domnului.
LEV 10:18	Iată că sângele ei nu a fost dus în interiorul Sfântului Lăcaș; trebuia neapărat să o mâncați în Sfântul Lăcaș, așa cum am poruncit!”
LEV 10:19	Aaron i-a răspuns lui Moise: „Iată că astăzi și-au adus jertfa pentru păcat și jertfa de ardere de tot înaintea Domnului, și mie mi s-au întâmplat asemenea lucruri! Dacă aș fi mâncat astăzi din jertfa pentru păcat, ar fi fost plăcut în ochii Domnului?”
LEV 10:20	Când a auzit Moise, a fost mulțumit.
LEV 11:1	Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunându-le:
LEV 11:2	„Vorbiți fiilor lui Israel și spune-le: Iată viețuitoarele pe care le veți putea mânca dintre toate animalele de pe pământ:
LEV 11:3	Orice animal care are copita despicată, adică despărțită în două gheare, și care rumegă printre animale, pe acela îl veți mânca.
LEV 11:4	Dar din cele ce numai rumegă sau numai au copita despicată să nu mâncați: cămila, pentru că rumegă, dar nu are copita despicată; ea este necurată pentru voi;
LEV 11:5	iepurele de stâncă, pentru că rumegă, dar nu are copita despicată; este necurat pentru voi;
LEV 11:6	iepurele de câmp, pentru că rumegă, dar nu are copita despicată; este necurat pentru voi;
LEV 11:7	și porcul, pentru că are copita despicată și despicată în două, dar nu rumegă; este necurat pentru voi.
LEV 11:8	Din carnea lor să nu mâncați și de stârvurile lor să nu vă atingeți; sunt necurate pentru voi.
LEV 11:9	Iată ce veți mânca din tot ce este în ape: tot ce are înotătoare și solzi în ape, în mări și în râuri, pe acelea le veți mânca.
LEV 11:10	Dar tot ce nu are înotătoare și solzi în mări și în râuri, dintre toate vietățile care mișună în ape și dintre toate ființele vii din ape, să fie o urâciune pentru voi.
LEV 11:11	Ele vor fi o urâciune pentru voi; din carnea lor să nu mâncați și stârvurile lor să le priviți ca pe o urâciune.
LEV 11:12	Tot ce nu are înotătoare și solzi în ape va fi o urâciune pentru voi.
LEV 11:13	Dintre păsări, iată pe cele pe care le veți privi ca pe o urâciune și care nu se vor mânca, fiind o urâciune: vulturul, zăganul și vulturul de mare,
LEV 11:14	gaia, șoimul după soiurile lui,
LEV 11:15	toate soiurile de corbi,
LEV 11:16	struțul, cucuveaua, pescărușul și uliul după soiurile lui,
LEV 11:17	cucuveaua de stâncă, corbul de apă și bufnita,
LEV 11:18	lebăda, pelicanul și vulturul pleșuv,
LEV 11:19	barza, stârcul după soiurile lui, pupăza și liliacul.
LEV 11:20	Orice insectă înaripată care umblă pe patru picioare să fie o urâciune pentru voi.
LEV 11:21	Dar din toate insectele înaripate care umblă pe patru picioare le veți putea mânca pe cele care au picioare lungi deasupra labelor, cu care să sară pe pământ.
LEV 11:22	Iată pe care le veți mânca dintre ele: lăcusta după soiurile ei, lăcusta solam după soiurile ei, lăcusta hargol după soiurile ei și lăcusta hagav după soiurile ei.
LEV 11:23	Dar orice altă insectă înaripată care are patru picioare să fie o urâciune pentru voi.
LEV 11:24	Prin acestea vă veți întina; oricine se va atinge de stârvurile lor va fi necurat până seara,
LEV 11:25	iar oricine va purta ceva din stârvul lor să-și spele hainele și va fi necurat până seara.
LEV 11:26	Orice animal care are copita despicată, dar nu copita despărțită în două gheare și care nu rumegă, este necurat pentru voi; oricine se va atinge de ele va fi necurat.
LEV 11:27	Toate animalele care umblă pe labe dintre toate cele pe patru picioare sunt necurate pentru voi; oricine se va atinge de stârvul lor va fi necurat până seara.
LEV 11:28	Iar cine va purta stârvul lor să-și spele hainele și va fi necurat până seara; ele sunt necurate pentru voi.
LEV 11:29	Iată ce va fi necurat pentru voi dintre vietățile care mișună pe pământ: cârtița, șoarecele și șopârla după soiurile lor,
LEV 11:30	ghepardul de zid, gușterul, șopârla de nisip, melcul și salamandra.
LEV 11:31	Acestea sunt necurate pentru voi dintre toate vietățile care mișună; oricine se va atinge de ele când sunt moarte va fi necurat până seara.
LEV 11:32	Orice lucru peste care va cădea vreuna din ele când este moartă va fi necurat, fie vas de lemn, fie haină, fie piele, fie sac, orice vas folosit la vreo muncă; să fie pus în apă și va fi necurat până seara, apoi va fi curat.
LEV 11:33	Dacă va cădea într-un vas de lut, tot ce este în el va fi necurat și vasul îl veți sparge.
LEV 11:34	Orice hrană care se mănâncă, peste care va cădea apă dintr-un astfel de vas, va fi necurată; și orice băutură care se bea dintr-un astfel de vas va fi necurată.
LEV 11:35	Orice lucru peste care va cădea vreo parte din stârvul lor va fi necurat; cuptorul sau plita să fie dărâmate, căci sunt necurate și vor fi necurate pentru voi.
LEV 11:36	Numai un izvor sau o fântână în care se adună apă vor rămâne curate, dar cine se va atinge de stârvul lor va fi necurat.
LEV 11:37	Dacă va cădea o parte din stârvul lor pe vreo sămânță de semănat, ea va rămâne curată;
LEV 11:38	dar dacă s-a pus apă pe sămânță și va cădea pe ea o parte din stârvul lor, ea va fi necurată pentru voi.
LEV 11:39	Dacă moare un animal din cele pe care le puteți mânca, cine se va atinge de stârvul lui va fi necurat până seara.
LEV 11:40	Cine va mânca din stârvul lui să-și spele hainele și va fi necurat până seara; și cine va purta stârvul lui să-și spele hainele și va fi necurat până seara.
LEV 11:41	Orice vietate care se târăște pe pământ este o urâciune; să nu se mănânce.
LEV 11:42	Tot ce se târăște pe pântece, tot ce umblă pe patru picioare sau are multe picioare, dintre toate vietățile care mișună pe pământ, să nu le mâncați, căci sunt o urâciune.
LEV 11:43	Să nu vă faceți urâcioși prin nicio vietate care se târăște și să nu vă întinați prin ele, ca să nu deveniți necurați prin ele.
LEV 11:44	Căci Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. Sfințiți-vă și fiți sfinți, căci Eu sunt sfânt! Să nu vă întinați sufletele prin nicio vietate care se târăște pe pământ.
LEV 11:45	Căci Eu sunt Domnul, Care v-am scos din țara Egiptului ca să vă fiu Dumnezeu. Fiți dar sfinți, căci Eu sunt sfânt!
LEV 11:46	Aceasta este legea privitoare la animale, la păsări, la toate ființele vii care se mișcă în ape și la toate vietățile care mișună pe pământ,
LEV 11:47	ca să deosebiți între ce este necurat și ce este curat, între vietățile care se pot mânca și vietățile care nu se pot mânca.”
LEV 12:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 12:2	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Dacă o femeie va zămisli și va naște un băiat, va fi necurată șapte zile; va fi necurată ca în zilele necurăției menstruației ei.
LEV 12:3	În ziua a opta, copilul să fie tăiat împrejur în carnea prepuțului său.
LEV 12:4	Ea va mai rămâne treizeci și trei de zile pentru curățirea sângelui ei; să nu se atinge de niciun lucru sfânt și să nu intre în Sfântul Lăcaș până când nu se vor împlini zilele curățirii ei.
LEV 12:5	Dar dacă va naște o fată, va fi necurată două săptămâni, ca la menstruația ei, și va rămâne șaizeci și șase de zile pentru curățirea sângelui ei.
LEV 12:6	Când se vor împlini zilele curățirii ei pentru un fiu sau pentru o fiică, să aducă preotului la intrarea Cortului Întâlnirii un miel de un an ca jertfă de ardere de tot și un pui de porumbel sau o turturea ca jertfă pentru păcat.
LEV 12:7	Preotul le va aduce înaintea Domnului și va face ispășire pentru ea, și va fi curățită de scurgerea sângelui ei. Aceasta este legea pentru cea care naște un băiat sau o fată.
LEV 12:8	Iar dacă mijloacele ei nu-i îngăduie să aducă un miel, să ia două turturele sau doi pui de porumbel, unul ca jertfă de ardere de tot și celălalt ca jertfă pentru păcat. Preotul va face ispășire pentru ea și va fi curată.”
LEV 13:1	Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
LEV 13:2	„Când un om va avea pe pielea trupului său o umflătură, o bubă sau o pată albă, și ea va deveni pe pielea trupului său o rană de lepră, să fie adus la preotul Aaron sau la unul din fiii lui, preoții.
LEV 13:3	Preotul să examineze rana de pe pielea trupului; dacă părul de pe rană s-a făcut alb și rana pare mai adâncă decât pielea trupului, este o rană de lepră. Preotul să îl examineze și să îl declare necurat.
LEV 13:4	Dar dacă pata de pe pielea trupului său este albă și nu pare mai adâncă decât pielea, iar părul ei nu s-a făcut alb, preotul să îl izoleze pe cel cu rana timp de șapte zile.
LEV 13:5	Preotul să îl examineze în ziua a șaptea; dacă rana a rămas neschimbată în ochii lui și nu s-a întins pe piele, preotul să îl mai izoleze șapte zile.
LEV 13:6	Preotul să îl examineze din nou în ziua a șaptea; dacă rana a devenit palidă și nu s-a întins pe piele, preotul să îl declare curat; este o simplă eczemă. El își va spăla hainele și va fi curat.
LEV 13:7	Dar dacă eczema se va întinde pe piele după ce s-a arătat preotului pentru curățirea sa, să se arate din nou preotului.
LEV 13:8	Preotul îl va examina; dacă eczema s-a întins pe piele, preotul îl va declara necurat: este lepră.
LEV 13:9	Când va fi pe un om o rană de lepră, să fie adus la preot.
LEV 13:10	Preotul îl va examina; dacă este o umflătură albă pe piele, care a făcut părul alb și dacă este carne vie în umflătură,
LEV 13:11	este o lepră veche pe pielea trupului său. Preotul îl va declara necurat; nu îl va izola, căci este necurat.
LEV 13:12	Dar dacă lepra va izbucni pe piele și va acoperi toată pielea celui cu rana, de la cap până la picioare, pretutindeni unde privesc ochii preotului,
LEV 13:13	preotul îl va examina; dacă lepra a acoperit tot trupul lui, îl va declara curat pe cel cu rana: s-a făcut alb peste tot, este curat.
LEV 13:14	Dar în ziua când se va vedea în el carne vie, va fi necurat.
LEV 13:15	Preotul va vedea carnea vie și îl va declara necurat; carnea vie este necurată, este lepră.
LEV 13:16	Dacă însă carnea vie se va schimba și se va face iarăși albă, să vină la preot.
LEV 13:17	Preotul îl va examina; dacă rana s-a făcut albă, preotul îl va declara curat pe cel cu rana: este curat.
LEV 13:18	Când trupul va avea pe piele o bubă și ea s-a vindecat,
LEV 13:19	iar în locul bubei va fi o umflătură albă sau o pată alb-roșiatică, să se arate preotului.
LEV 13:20	Preotul o va examina; dacă pare mai lăsată decât pielea și părul ei s-a făcut alb, preotul îl va declara necurat: este o rană de lepră care a izbucnit în bubă.
LEV 13:21	Dar dacă preotul o examinează și iată că nu este păr alb pe ea, nu este mai lăsată decât pielea și este palidă, preotul să îl izoleze șapte zile.
LEV 13:22	Dacă s-a întins pe piele, preotul îl va declara necurat: este o rană de lepră.
LEV 13:23	Dar dacă pata albă a rămas în locul ei și nu s-a întins, este cicatricea bubei; preotul îl va declara curat.
LEV 13:24	Sau când trupul va avea pe piele o arsură de foc, iar locul viu al arsurii devine o pată alb-roșiatică sau albă,
LEV 13:25	preotul o va examina; dacă părul de pe pată s-a făcut alb și ea pare mai adâncă decât pielea, este lepră izbucnită în arsură. Preotul îl va declara necurat: este o rană de lepră.
LEV 13:26	Dar dacă preotul o examinează și iată că nu este păr alb pe pată, ea nu este mai adâncă decât pielea și este palidă, preotul să îl izoleze șapte zile.
LEV 13:27	Preotul îl va examina în ziua a șaptea; dacă s-a întins pe piele, preotul îl va declara necurat: este o rană de lepră.
LEV 13:28	Dar dacă pata a rămas la locul ei, nu s-a întins pe piele și este palidă, este umflătura arsurii. Preotul îl va declara curat, căci este cicatricea arsurii.
LEV 13:29	Când un bărbat sau o femeie va avea o rană pe cap sau pe barbă,
LEV 13:30	preotul va examina rana; dacă ea pare mai adâncă decât pielea și este pe ea păr galben și subțire, preotul îl va declara necurat: este râie, adică lepra capului sau a bărbii.
LEV 13:31	Dar dacă preotul examinează rana de râie și iată că ea nu pare mai adâncă decât pielea și nu este păr negru pe ea, preotul să îl izoleze pe cel cu rana de râie șapte zile.
LEV 13:32	Preotul va examina rana în ziua a șaptea; dacă râia nu s-a întins, nu este păr galben pe ea și râia nu pare mai adâncă decât pielea,
LEV 13:33	omul se va rade, dar râia nu o va rade; iar preotul îl va izola pe cel cu râia încă șapte zile.
LEV 13:34	Preotul va examina râia în ziua a șaptea; dacă râia nu s-a întins pe piele și nu pare mai adâncă decât pielea, preotul îl va declara curat. El își va spăla hainele și va fi curat.
LEV 13:35	Dar dacă râia se va întinde pe piele după curățirea lui,
LEV 13:36	preotul îl va examina; dacă râia s-a întins pe piele, preotul nu va mai căuta părul galben: este necurat.
LEV 13:37	Dar dacă în ochii lui râia a rămas neschimbată și a crescut păr negru pe ea, râia s-a vindecat: este curat și preotul îl va declara curat.
LEV 13:38	Când un bărbat sau o femeie va avea pe pielea trupului pete, adică pete albe,
LEV 13:39	preotul le va examina; dacă petele de pe pielea trupului lor sunt alb-palide, este o eczemă albă izbucnită pe piele: el este curat.
LEV 13:40	Dacă unui bărbat îi cade părul de pe cap, el este chel, dar este curat.
LEV 13:41	Dacă îi cade părul din fața capului, este chel în frunte, dar este curat.
LEV 13:42	Dar dacă pe chelie sau pe chelia din frunte va fi o rană alb-roșiatică, este lepră izbucnită pe chelia lui sau pe chelia din fruntea lui.
LEV 13:43	Preotul îl va examina; dacă umflătura ranei este alb-roșiatică pe chelia lui sau pe chelia din frunte, arătând ca lepra de pe pielea trupului,
LEV 13:44	omul acela este lepros, este necurat. Preotul îl va declara necurat; rana lui este pe cap.
LEV 13:45	Leprosul care are această rană să aibă hainele sfâșiate, capul descoperit, să-și acopere barba și să strige: «Necurat! Necurat!»
LEV 13:46	Toate zilele cât va fi rana pe el va fi necurat. Este necurat; va locui singur, locuința lui va fi afară din tabără.
LEV 13:47	Când va fi o rană de lepră pe o haină, fie haină de lână, fie haină de in,
LEV 13:48	fie pe urzeală, fie pe bătătură, de in sau de lână, fie pe o piele sau pe orice lucru de piele,
LEV 13:49	dacă rana este verzuie sau roșiatică pe haină sau pe piele, pe urzeală sau pe bătătură, sau pe orice lucru de piele, este o rană de lepră și se va arăta preotului.
LEV 13:50	Preotul va examina rana și va izola lucrul cu rana șapte zile.
LEV 13:51	Va examina rana în ziua a șaptea; dacă rana s-a întins pe haină, pe urzeală sau pe bătătură, sau pe piele, pentru orice lucrare la care se folosește pielea, rana este o lepră distrugătoare: lucrul este necurat.
LEV 13:52	Va arde haina sau urzeala, ori bătătura de lână sau de in, ori orice lucru de piele pe care se află rana, căci este o lepră distrugătoare; să fie ars în foc.
LEV 13:53	Dar dacă preotul examina și iată că rana nu s-a întins pe haină, pe urzeală sau pe bătătură, ori pe orice lucru de piele,
LEV 13:54	preotul va porunci să se spele lucrul pe care este rana și îl va mai izola șapte zile.
LEV 13:55	Preotul va examina rana după ce a fost spălată; dacă rana nu și-a schimbat înfățișarea, deși nu s-a întins, lucrul este necurat: să îl arzi în foc, este o rosură pe fața sau pe spatele lui.
LEV 13:56	Dar dacă preotul examinează și iată că rana a devenit palidă după ce a fost spălată, o va rupe din haină sau din piele, ori din urzeală sau din bătătură.
LEV 13:57	Dacă va mai apărea pe haină, pe urzeală sau pe bătătură, ori pe orice lucru de piele, este o lepră izbucnită; să arzi în foc lucrul pe care este rana.
LEV 13:58	Dar haina, urzeala sau bătătura, ori orice lucru de piele pe care îl vei spăla și de pe care va dispărea rana, să fie spălat a doua oară și va fi curat.”
LEV 13:59	Aceasta este legea ranei de lepră de pe o haină de lână sau de in, de pe urzeală sau de pe bătătură, ori de pe orice lucru de piele, pentru a o declara curată sau necurată.
LEV 14:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 14:2	„Aceasta este legea leprosului în ziua curățirii lui: să fie adus la preot.
LEV 14:3	Preotul să ieși afară din tabără și preotul îl va examina; dacă rana de lepră s-a vindecat pe lepros,
LEV 14:4	preotul va porunci să se ia pentru cel ce trebuie curățit două păsări vii și curate, lemn de cedru, fir de cârmâz și isop.
LEV 14:5	Preotul va porunci să se junghie una din păsări într-un vas de lut, deasupra unei ape curgătoare.
LEV 14:6	Va lua pasărea vie, lemnul de cedru, firul de cârmâz și isopul și le va muia, împreună cu pasărea vie, în sângele păsării junghiate deasupra apei curgătoare.
LEV 14:7	Va stropi de șapte ori pe cel ce trebuie curățit de lepră și îl va declara curat; apoi va lăsa pasărea vie să zboare pe câmp.
LEV 14:8	Cel ce se curățește își va spăla hainele, își va rade tot părul și se va scălda în apă, și va fi curat. După aceea va intra în tabără, dar va rămâne afară din cortul său șapte zile.
LEV 14:9	În ziua a șaptea își va rade tot părul, capul, barba și sprâncenele; își va rade tot părul, își va spăla hainele, își va scălda trupul în apă și va fi curat.
LEV 14:10	În ziua a opta va lua doi miei fără cusur și o oaie de un an fără cusur, trei zecimi de efă de floarea făinii frământată cu untdelemn ca jertfă de mâncare și un log de untdelemn.
LEV 14:11	Preotul care face curățirea îl va înfățișa pe omul ce se curățește, împreună cu aceste lucruri, înaintea Domnului, la intrarea Cortului Întâlnirii.
LEV 14:12	Preotul va lua un miel și îl va aduce ca jertfă pentru vină, împreună cu logul de untdelemn, și le va legăna ca dar legănat înaintea Domnului.
LEV 14:13	Va junghia mielul în locul unde se junghie jertfa pentru păcat și jertfa de ardere de tot, într-un loc sfânt; căci cum este jertfa pentru păcat, așa este și jertfa pentru vină: este a preotului, este un lucru preasfânt.
LEV 14:14	Preotul va lua din sângele jertfei pentru vină și va pune pe lobul urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul mare al mâinii lui drepte și pe degetul mare al piciorului lui drept.
LEV 14:15	Preotul va lua din logul de untdelemn și va turna în palma mâinii sale stângi.
LEV 14:16	Preotul își va muia degetul drept în untdelemnul din palma stângă și va stropi cu degetul din untdelemn de șapte ori înaintea Domnului.
LEV 14:17	Din restul untdelemnului care este în palma sa, preotul va pune pe lobul urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul mare al mâinii lui drepte și pe degetul mare al piciorului lui drept, peste sângele jertfei pentru vină.
LEV 14:18	Iar ce va mai rămâne din untdelemnul din palma sa, preotul va pune pe capul celui ce se curățește; astfel preotul va face ispășire pentru el înaintea Domnului.
LEV 14:19	Preotul va aduce jertfa pentru păcat și va face ispășire pentru cel ce se curățește de necurăția lui; după aceea va junghia jertfa de ardere de tot.
LEV 14:20	Preotul va aduce pe altar jertfa de ardere de tot și jertfa de mâncare; astfel preotul va face ispășire pentru el și va fi curat.
LEV 14:21	Dar dacă este sărac și mijloacele nu-i îngăduie atât, va lua un singur miel ca jertfă pentru vină, ca dar legănat pentru a face ispășire pentru el, o zecime de efă de floarea făinii frământată cu untdelemn ca jertfă de mâncare, un log de untdelemn,
LEV 14:22	și două turturele sau doi pui de porumbel, după mijloacele lui, unul ca jertfă pentru păcat și celălalt ca jertfă de ardere de tot.
LEV 14:23	Le va aduce în ziua a opta pentru curățirea sa preotului, la intrarea Cortului Întâlnirii, înaintea Domnului.
LEV 14:24	Preotul va lua mielul jertfei pentru vină și logul de untdelemn și preotul le va legăna ca dar legănat înaintea Domnului.
LEV 14:25	Va junghia mielul jertfei pentru vină, preotul va lua din sângele jertfei pentru vină și va pune pe lobul urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul mare al mâinii lui drepte și pe degetul mare al piciorului lui drept.
LEV 14:26	Preotul va turna din untdelemn în palma mâinii sale stângi.
LEV 14:27	Preotul va stropi cu degetul său drept din untdelemnul din palma stângă de șapte ori înaintea Domnului.
LEV 14:28	Preotul va pune din untdelemnul din palma sa pe lobul urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul mare al mâinii lui drepte și pe degetul mare al piciorului lui drept, în locul unde a pus sângele jertfei pentru vină.
LEV 14:29	Iar ce va mai rămâne din untdelemnul din palma sa, preotul va pune pe capul celui ce se curățește, ca să facă ispășire pentru el înaintea Domnului.
LEV 14:30	Va pregăti una din turturele sau unul din puii de porumbel, după ce-i îngăduie mijloacele,
LEV 14:31	din ce-i îngăduie mijloacele: una ca jertfă pentru păcat și cealaltă ca jertfă de ardere de tot, împreună cu jertfa de mâncare. Astfel preotul va face ispășire înaintea Domnului pentru cel ce se curățește.
LEV 14:32	Aceasta este legea pentru cel ce are o rană de lepră și ale cărui mijloace nu-i îngăduie mai mult pentru curățirea sa.”
LEV 14:33	Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
LEV 14:34	„Când veți intra în țara Canaanului, pe care v-o dau în stăpânire, și voi trimite o rană de lepră pe o casă din țara stăpânirii voastre,
LEV 14:35	proprietarul casei să vină și să-i spună preotului: «Mi se pare că este o rană pe casă.»
LEV 14:36	Preotul va porunci să se golească casa înainte ca preotul să intre să examineze rana, ca să nu devină necurat tot ce este în casă; după aceea preotul va intra să examineze casa.
LEV 14:37	Va examina rana; dacă rana de pe zidurile casei este formată din adâncituri verzui sau roșiatice, care apar mai adâncite decât zidul,
LEV 14:38	preotul va ieși din casă, la ușa casei, și va închide casa timp de șapte zile.
LEV 14:39	Preotul se va întoarce în ziua a șaptea și o va examina; dacă rana s-a întins pe zidurile casei,
LEV 14:40	preotul va porunci să se scoată pietrele pe care este rana și să se arunce afară din cetate, într-un loc necurat.
LEV 14:41	Va radia casa în interior de jur împrejur, iar tencuiala pe care au ras-o o vor arunca afară din cetate, într-un loc necurat.
LEV 14:42	Vor lua alte pietre și le vor pune în locul acelor pietre; vor lua altă tencuială și vor tencui casa.
LEV 14:43	Dar dacă rana va izbucni din nou pe casă, după ce au scos pietrele și după ce casa a fost rasă și tencuită,
LEV 14:44	preotul va intra și o va examina; dacă rana s-a întins pe casă, este o lepră distrugătoare pe casă: ea este necurată.
LEV 14:45	Va dărâma casa, pietrele ei, lemnul ei și toată tencuiala casei, și le va scoate afară din cetate, într-un loc necurat.
LEV 14:46	Cine va intra în casă în tot timpul cât a fost închisă va fi necurat până seara.
LEV 14:47	Cine va dormi în casă își va spăla hainele, și cine va mânca în casă își va spăla hainele.
LEV 14:48	Dar dacă preotul va intra și va examina și iată că rana nu s-a întins pe casă după ce a fost tencuită, preotul va declara casa curată, căci rana s-a vindecat.
LEV 14:49	Pentru curățirea casei va lua două păsări, lemn de cedru, fir de cârmâz și isop.
LEV 14:50	Va junghia una din păsări într-un vas de lut, deasupra unei ape curgătoare.
LEV 14:51	Va lua lemnul de cedru, isopul, firul de cârmâz și pasărea vie și le va muia în sângele păsării junghiate și în apa curgătoare, și va stropi casa de șapte ori.
LEV 14:52	Va curăți casa cu sângele păsării, cu apa curgătoare, cu pasărea vie, cu lemnul de cedru, cu isopul și cu firul de cârmâz.
LEV 14:53	Apoi va lăsa pasărea vie să zboare afară din cetate, pe câmp; astfel va face ispășire pentru casă și ea va fi curată.
LEV 14:54	Aceasta este legea pentru orice rană de lepră și pentru râie,
LEV 14:55	pentru lepra de pe o haină și de pe o casă,
LEV 14:56	pentru umflătură, pentru eczemă și pentru pată,
LEV 14:57	ca să se învețe când ceva este necurat și când este curat. Aceasta este legea leprei.”
LEV 15:1	Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând:
LEV 15:2	„Vorbiți fiilor lui Israel și spune-le: Când un bărbat va avea o scurgere din trupul său, scurgerea lui este necurată.
LEV 15:3	Iată în ce constă necurăția scurgerii lui: fie că trupul său lasă să curgă scurgerea, fie că trupul său este oprit de la scurgerea sa, este necurăția lui.
LEV 15:4	Orice pat pe care se va culca cel ce are scurgerea va fi necurat, și orice lucru pe care se va așeza va fi necurat.
LEV 15:5	Cine se va atinge de patul lui să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:6	Cine se va așeza pe lucrul pe care a șezut cel ce are scurgerea să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:7	Cine se va atinge de trupul celui ce are scurgerea să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:8	Dacă cel ce are scurgerea va scuipa pe cineva curat, acela să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:9	Orice șa pe care va încăleca cel ce are scurgerea va fi necurată.
LEV 15:10	Oricine se va atinge de ceva ce a fost sub el va fi necurat până seara; și cine va purta acele lucruri să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:11	Oricine va fi atins de cel ce are scurgerea, fără ca acesta să-și fi spălat mâinile în apă, să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:12	Vasul de lut pe care îl va atinge cel ce are scurgerea să fie spart, iar orice vas de lemn să fie spălat cu apă.
LEV 15:13	Când cel ce are scurgerea se va curăți de scurgerea lui, să numere șapte zile pentru curățirea sa, să-și spele hainele, să-și scalde trupul în apă curgătoare și va fi curat.
LEV 15:14	În ziua a opta să ia două turturele sau doi pui de porumbel, să vină înaintea Domnului, la intrarea Cortului Întâlnirii, și să-i dea preotului.
LEV 15:15	Preotul îi va aduce, unul ca jertfă pentru păcat și celălalt ca jertfă de ardere de tot; astfel preotul va face ispășire pentru el înaintea Domnului de scurgerea lui.
LEV 15:16	Dacă un bărbat va avea o scurgere seminală, să-și scalde tot trupul în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:17	Orice haină și orice piele pe care va fi scurgere seminală să fie spălate cu apă și vor fi necurate până seara.
LEV 15:18	Dacă un bărbat se culcă cu o femeie și are o scurgere seminală, amândoi să se scalde în apă și vor fi necurați până seara.
LEV 15:19	Când o femeie va avea o scurgere, și scurgerea din trupul ei va fi sânge, va rămâne șapte zile în necurăția menstruației ei; oricine se va atinge de ea va fi necurat până seara.
LEV 15:20	Tot ce se va culca ea în timpul necurăției ei va fi necurat, și tot pe ce se va așeza va fi necurat.
LEV 15:21	Cine se va atinge de patul ei să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:22	Cine se va atinge de vreun lucru pe care s-a așezat ea să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:23	Dacă ceva este pe pat sau pe lucrul pe care s-a așezat ea, când cineva se va atinge de el va fi necurat până seara.
LEV 15:24	Dacă un bărbat se culcă cu ea și necurăția ei vine peste el, va fi necurat șapte zile, și orice pat pe care se va culca va fi necurat.
LEV 15:25	Dacă o femeie va avea o scurgere de sânge timp de multe zile în afara timpului menstruației ei, sau dacă scurgerea ei durează peste timpul menstruației, în toate zilele scurgerii necurăției ei va fi ca în zilele menstruației ei: este necurată.
LEV 15:26	Orice pat pe care se va culca în toate zilele scurgerii ei va fi pentru ea ca patul menstruației ei; și orice lucru pe care se va așeza va fi necurat, ca în necurăția menstruației ei.
LEV 15:27	Oricine se va atinge de ele va fi necurat; să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara.
LEV 15:28	Dar când se va curăți de scurgerea ei, va număra șapte zile, iar după aceea va fi curată.
LEV 15:29	În ziua a opta să ia două turturele sau doi pui de porumbel și să-i aducă preotului, la intrarea Cortului Întâlnirii.
LEV 15:30	Preotul va pregăti unul ca jertfă pentru păcat și celălalt ca jertfă de ardere de tot; astfel preotul va face ispășire pentru ea înaintea Domnului de scurgerea necurăției ei.
LEV 15:31	Așa să-i feriți pe fiii lui Israel de necurăția lor, ca să nu moară în necurăția lor, întinând lăcașul Meu care este în mijlocul lor.
LEV 15:32	Aceasta este legea pentru cel ce are o scurgere, pentru cel ce are o scurgere seminală prin care devine necurat,
LEV 15:33	pentru cea suferindă de menstruație, pentru cel ce are o scurgere, fie bărbat, fie femeie, și pentru bărbatul care se culcă cu o femeie necurată.”
LEV 16:1	Domnul i-a vorbit lui Moise după moartea celor doi fii ai lui Aaron, când s-au apropiat de Domnul și au murit.
LEV 16:2	Domnul i-a zis lui Moise: „Spune fratelui tău Aaron să nu intre în orice vreme în Sfântul Lăcaș, dincoace de perdea, în fața Scaunului Îndurării de pe chivot, ca să nu moară; căci Eu Mă voi arăta în nor deasupra Scaunului Îndurării.
LEV 16:3	Iată cum va intra Aaron în Sfântul Lăcaș: cu un taur din cireadă ca jertfă pentru păcat și un berbec ca jertfă de ardere de tot.
LEV 16:4	Se va îmbrăca cu tunica sfântă de in, va avea izmenele de in pe trup, se va încinge cu brâul de in și își va pune pe cap mitra de in; acestea sunt veșminte sfinte. Își va scălda trupul în apă și apoi se va îmbrăca cu ele.
LEV 16:5	De la adunarea fiilor lui Israel va lua doi țapi ca jertfă pentru păcat și un berbec ca jertfă de ardere de tot.
LEV 16:6	Aaron va aduce taurul jertfei pentru păcat care este pentru sine și va face ispășire pentru sine și pentru casa lui.
LEV 16:7	Va lua cei doi țapi și îi va înfățișa înaintea Domnului, la intrarea Cortului Întâlnirii.
LEV 16:8	Aaron va trage la sorți pentru cei doi țapi: un sorț pentru Domnul și un sorț pentru Azazel.
LEV 16:9	Aaron va aduce țapul peste care a căzut sorțul pentru Domnul și îl va pregăti ca jertfă pentru păcat.
LEV 16:10	Iar țapul peste care a căzut sorțul pentru Azazel va fi înfățișat viu înaintea Domnului, pentru a face ispășire peste el și pentru a fi trimis la Azazel, în pustie.
LEV 16:11	Aaron va aduce taurul jertfei pentru păcat care este pentru sine și va face ispășire pentru sine și pentru casa lui, și va junghia taurul jertfei pentru păcat care este pentru sine.
LEV 16:12	Va lua o cădelniță plină cu cărbuni aprinși de pe altarul dinaintea Domnului și doi pumni plini de tămâie mirositoare pisată mărunt, și le va duce dincoace de perdea.
LEV 16:13	Va pune tămâia pe foc înaintea Domnului, pentru ca norul de tămâie să acopere Scaunul Îndurării care este deasupra Mărturiei, ca să nu moară.
LEV 16:14	Va lua din sângele taurului și va stropi cu degetul pe Scaunul Îndurării, spre răsărit; și în fața Scaunului Îndurării va stropi din sânge de șapte ori cu degetul său.
LEV 16:15	Va junghia apoi țapul jertfei pentru păcat care este pentru popor și va duce sângele lui dincoace de perdea. Va face cu sângele lui cum a făcut cu sângele taurului: va stropi cu el pe Scaunul Îndurării și în fața Scaunului Îndurării.
LEV 16:16	Astfel va face ispășire pentru Sfântul Lăcaș, din cauza necurățiilor fiilor lui Israel și din cauza abaterilor lor, pentru toate păcatele lor. Așa va face și pentru Cortul Întâlnirii, care rămâne cu ei în mijlocul necurățiilor lor.
LEV 16:17	Niciun om să nu fie în Cortul Întâlnirii când va intra el să facă ispășire în Sfântul Lăcaș, până când va ieși și va face ispășire pentru sine, pentru casa lui și pentru toată adunarea lui Israel.
LEV 16:18	Va ieși la altarul care este înaintea Domnului și va face ispășire pentru el: va lua din sângele taurului și din sângele țapului și va pune pe coarnele altarului de jur împrejur.
LEV 16:19	Va stropi pe el din sânge cu degetul de șapte ori, îl va curăți și îl va sfinți de necurățiile fiilor lui Israel.
LEV 16:20	Când va termina de făcut ispășire pentru Sfântul Lăcaș, pentru Cortul Întâlnirii și pentru altar, va aduce țapul cel viu.
LEV 16:21	Aaron își va pune ambele mâini pe capul țapului viu și va mărturisi peste el toate nelegiuirile fiilor lui Israel, toate abaterile lor și toate păcatele lor; le va pune pe capul țapului și îl va trimite în pustie prin intermediul unui om pregătit.
LEV 16:22	Țapul va purta asupra lui toate nelegiuirile lor într-un pământ pustiu, iar omul va lăsa țapul să plece în pustie.
LEV 16:23	Aaron va intra în Cortul Întâlnirii, își va dezbrăca veșmintele de in pe care le îmbrăcase când intrase în Sfântul Lăcaș și le va lăsa acolo.
LEV 16:24	Își va scălda trupul în apă într-un loc sfânt, își va îmbrăca veșmintele, va ieși și își va aduce jertfa sa de ardere de tot și jertfa de ardere de tot a poporului, făcând ispășire pentru sine și pentru popor.
LEV 16:25	Iar grăsimea jertfei pentru păcat o va ardă pe altar.
LEV 16:26	Cel ce va da drumul țapului pentru Azazel își va spăla hainele, își va scălda trupul în apă și după aceea va putea intra în tabără.
LEV 16:27	Taurul jertfei pentru păcat și țapul jertfei pentru păcat, al căror sânge a fost dus în Sfântul Lăcaș pentru a face ispășire, vor fi scoși afară din tabără și le vor arde în foc pieile, carnea și bălegarul.
LEV 16:28	Cel ce le va arde își va spăla hainele, își va scălda trupul în apă și după aceea va putea intra în tabără.
LEV 16:29	Aceasta va fi pentru voi o ordonanță veșnică: în luna a șaptea, în ziua a zecea a lunii, să vă smeriți sufletele și să nu faceți nicio muncă, nici băștinașul, nici străinul care locuiește în mijlocul vostru.
LEV 16:30	Căci în această zi se va face ispășire pentru voi, ca să fiți curățiți; veți fi curățiți de toate păcatele voastre înaintea Domnului.
LEV 16:31	Va fi pentru voi un Sabat de odihnă deplină și vă veți smeri sufletele; este o ordonanță veșnică.
LEV 16:32	Preotul care va fi uns și consacrat ca să slujească în locul tatălui său va face ispășirea; se va îmbrăca cu veșmintele de in, veșmintele sfinte.
LEV 16:33	Va face ispășire pentru Sfântul Lăcaș, va face ispășire pentru Cortul Întâlnirii și pentru altar, și va face ispășire pentru preoți și pentru tot poporul adunării.
LEV 16:34	Aceasta va fi pentru voi o ordonanță veșnică: să se facă ispășire pentru fiii lui Israel de toate păcatele lor o dată pe an.” Și s-a făcut așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 17:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 17:2	„Vorbește lui Aaron, fiilor lui și tuturor fiilor lui Israel și spune-le: Iată ce a poruncit Domnul, spunând:
LEV 17:3	Orice om din casa lui Israel care va junghia un taur, un miel sau o capră în tabără sau afară din tabără,
LEV 17:4	fără să-l aducă la intrarea Cortului Întâlnirii ca să-l aducă drept dar Domnului înaintea lăcașului Domnului, omului aceluia i se va socoti vina sângelui: a vărsat sânge și omul acela va fi nimicit din mijlocul poporului său.
LEV 17:5	Aceasta pentru ca fiii lui Israel să-și aducă jertfele pe care le junghie pe câmp liber și să le aducă Domnului la intrarea Cortului Întâlnirii, preotului, și să le aducă ca jertfe de pace Domnului.
LEV 17:6	Preotul va stropi sângele pe altarul Domnului, la intrarea Cortului Întâlnirii, și va ardă grăsimea ca un miros plăcut Domnului.
LEV 17:7	Să nu-și mai aducă jertfele lor demonilor cu înfățișare de țap, după care se desfrânează. Aceasta va fi pentru ei o ordonanță veșnică din neam în neam.”
LEV 17:8	De aceea spune-le: „Orice om din casa lui Israel sau dintre străinii care locuiesc în mijlocul lor, care va aduce o jertfă de ardere de tot sau o jertfă,
LEV 17:9	fără să o aducă la intrarea Cortului Întâlnirii ca să o aducă Domnului, omul acela să fie nimicit din poporul său.
LEV 17:10	Dacă vreun om din casa lui Israel sau dintre străinii care locuiesc în mijlocul lor va mânca vreun fel de sânge, Îmi voi întoarce Fața împotriva sufletului care a mâncat sânge și îl voi nimici din mijlocul poporului său.
LEV 17:11	Căci viața trupului este în sânge, iar Eu vi l-am dat pe altar ca să facă ispășire pentru sufletele voastre; căci sângele face ispășire prin viața din el.
LEV 17:12	De aceea am spus fiilor lui Israel: Niciun suflet dintre voi să nu mănânce sânge, și nici străinul care locuiește în mijlocul vostru să nu mănânce sânge.
LEV 17:13	Dacă cineva dintre fiii lui Israel sau dintre străinii care locuiesc în mijlocul lor va prinde la vânătoare un animal sau o pasăre care se mănâncă, să-i scurgă sângele și să-l acopere cu țărână.
LEV 17:14	Căci viața oricărui trup este sângele lui; de aceea am spus fiilor lui Israel: Să nu mâncați sângele niciunui trup, căci viața oricărui trup este sângele lui; oricine îl va mânca va fi nimicit.
LEV 17:15	Orice suflet, fie băștinaș, fie străin, care va mânca dintr-un animal mort de la sine sau sfâșiat, să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara; apoi va fi curat.
LEV 17:16	Dar dacă nu-și va spăla hainele și nu-și va scălda trupul, își va purta vina.”
LEV 18:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 18:2	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 18:3	Să nu faceți după faptele țării Egiptului, în care ați locuit, și să nu faceți după faptele țării Canaanului, în care vă duc; să nu umblați după rânduielile lor.
LEV 18:4	Să împliniți judecățile Mele și să păziți rânduielile Mele, ca să umblați în ele. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 18:5	Păziți rânduielile Mele și judecățile Mele: omul care le va împlini va trăi prin ele. Eu sunt Domnul!
LEV 18:6	Niciunul dintre voi să nu se apropie de vreo rudă de sânge a sa ca să-i descopere goliciunea. Eu sunt Domnul!
LEV 18:7	Să nu descoperi goliciunea tatălui tău, adică goliciunea mamei tale: ea este mama ta, să nu-i descoperi goliciunea.
LEV 18:8	Să nu descoperi goliciunea nevestei tatălui tău; este goliciunea tatălui tău.
LEV 18:9	Să nu descoperi goliciunea surorii tale, fiica tatălui tău sau fiica mamei tale, fie că s-a născut în casă, fie afară.
LEV 18:10	Să nu descoperi goliciunea fiicei fiului tău sau a fiicei fiicei tale, căci este însăși goliciunea ta.
LEV 18:11	Să nu descoperi goliciunea fiicei nevestei tatălui tău, născută din tatăl tău: ea este sora ta.
LEV 18:12	Să nu descoperi goliciunea surorii tatălui tău: ea este ruda de sânge a tatălui tău.
LEV 18:13	Să nu descoperi goliciunea surorii mamei tale, căci ea este ruda de sânge a mamei tale.
LEV 18:14	Să nu descoperi goliciunea fratelui tatălui tău: să nu te meargă la nevasta lui, căci este mătușa ta.
LEV 18:15	Să nu descoperi goliciunea norei tale: ea este nevasta fiului tău, să nu-i descoperi goliciunea.
LEV 18:16	Să nu descoperi goliciunea nevestei fratelui tău; este goliciunea fratelui tău.
LEV 18:17	Să nu descoperi goliciunea unei femei și a fiicei ei; să nu iei pe fiica fiului ei sau pe fiica fiicei ei ca să le descoperi goliciunea: sunt rude de sânge, este o ticăloșie.
LEV 18:18	Să nu iei pe sora nevestei tale ca rivală, descoperindu-i goliciunea alături de ea în timpul vieții ei.
LEV 18:19	Să nu te apropi de o femeie în timpul necurăției menstruației ei, ca să-i descoperi goliciunea.
LEV 18:20	Să nu te culci cu nevasta aproapelui tău, ca să te întinezi cu ea.
LEV 18:21	Să nu dai pe niciunul din copiii tăi ca să fie trecut prin foc lui Molekh și să nu pângărești Numele Dumnezeului tău. Eu sunt Domnul!
LEV 18:22	Să nu te culci cu un bărbat așa cum se culcă cineva cu o femeie: este o urâciune.
LEV 18:23	Să nu te împreunezi cu niciun animal, ca să te întinezi cu el; și nicio femeie să nu se înfățișeze înaintea unui animal ca să se împreuneze cu el: este o perversiune.
LEV 18:24	Să nu vă întinați prin niciunul din aceste lucruri; căci prin toate acestea s-au întinat neamurile pe care le izgonesc dinaintea voastră.
LEV 18:25	Țara a fost întinată, de aceea îi pedepsesc nelegiuirea și țara își varsă locuitorii.
LEV 18:26	Voi însă păziți rânduielile Mele și judecățile Mele și să nu faceți niciuna din aceste urâciuni, nici băștinașul, nici străinul care locuiește în mijlocul vostru;
LEV 18:27	căci toate aceste urâciuni le-au făcut oamenii țării care au fost înaintea voastră și țara a fost întinată.
LEV 18:28	Astfel țara nu vă va varsa din cauza întinării voastre, așa cum a vărsat neamurile care au fost înaintea voastră.
LEV 18:29	Căci toți cei ce vor face vreuna din aceste urâciuni, sufletele care le vor face vor fi nimicit din mijlocul poporului lor.
LEV 18:30	Păziți dar rânduiala Mea și să nu urmați din obiceiurile urâcioase care s-au practicat înaintea voastră, ca să nu vă întinați prin ele. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!”
LEV 19:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 19:2	„Vorbește întregii adunări a fiilor lui Israel și spune-le: Fiți sfinți, căci Eu sunt sfânt, Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 19:3	Fiecare dintre voi să se teamă de mama sa și de tatăl său și să păziți Sabatele Mele. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 19:4	Să nu vă întoarceți spre idoli și să nu vă faceți dumnezei turnați. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 19:5	Când veți aduce o jertfă de pace Domnului, să o aduceți în așa fel încât să fiți primiți.
LEV 19:6	Să fie mâncată în ziua aducerii ei și a doua zi; iar ce va rămâne până a treia zi să fie ars în foc.
LEV 19:7	Dacă se va mânca a treia zi, este un lucru urâcios; nu va fi primită.
LEV 19:8	Cine va mânca din ea își va purta vina, pentru că a pângărit ce este sfânt al Domnului; sufletul acela va fi nimicit din poporul său.
LEV 19:9	Când veți secera secerișul țării voastre, să nu seceri câmpul până la margini și să nu aduni spicele căzute la seceriș.
LEV 19:10	Nici via ta să nu o culegi a doua oară și strugurii căzuți în via ta să nu-i aduni; să le lași pentru cel sărac și pentru străin. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 19:11	Să nu furați, să nu mințiți și să nu vă înșelați unii pe alții.
LEV 19:12	Să nu jurați strâmb pe Numele Meu, pângărind astfel Numele Dumnezeului tău. Eu sunt Domnul!
LEV 19:13	Să nu asuprești pe aproapele tău și să nu-l jefuiești. Plata argatului să nu rămână la tine până dimineața.
LEV 19:14	Să nu blestemi pe cel surd și să nu pui piatră de poticnire înaintea orbitor, ci să te temi de Dumnezeul tău. Eu sunt Domnul!
LEV 19:15	Să nu faceți nedreptate la judecată; să nu cauți la fața celui sărac și să nu părtinești pe cel mare, ci să judeci pe aproapele tău cu dreptate.
LEV 19:16	Să nu umbli cu clevetiri în poporul tău și să nu te ridici împotriva sângelui aproapelui tău. Eu sunt Domnul!
LEV 19:17	Să nu urăști pe fratele tău în inima ta; să dojenești pe aproapele tău, ca să nu te încarci cu păcat din cauza lui.
LEV 19:18	Să nu te răzbuni și să nu ții pizmă pe fiii poporului tău, ci să iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți. Eu sunt Domnul!
LEV 19:19	Păziți rânduielile Mele. Să nu împerechezi vitele tale cu vite din altă specie; să nu semeni ogorul tău cu două feluri de semințe și să nu porți o haină țesută din două feluri de fir.
LEV 19:20	Dacă un bărbat se culcă cu o femeie care este o roabă logodită cu un alt bărbat, dar care nu a fost răscumpărată și nici nu i s-a dat libertatea, să fie pedepsiți, dar să nu fie puși la moarte, pentru că ea nu era liberă.
LEV 19:21	Bărbatul să aducă Domnului ca jertfă pentru vină, la intrarea Cortului Întâlnirii, un berbec ca jertfă pentru vină.
LEV 19:22	Preotul va face ispășire pentru el cu berbecul jertfei pentru vină înaintea Domnului, pentru păcatul pe care l-a săvârșit, și păcatul săvârșit îi va fi iertat.
LEV 19:23	Când veți intra în țară și veți sădi tot felul de pomi roditori, să le socotiți rodul ca netăiat împrejur; timp de trei ani va fi pentru voi netăiat împrejur; să nu se mănânce.
LEV 19:24	În anul al patrulea, tot rodul lor va fi sfânt, un prinos de laudă pentru Domnul.
LEV 19:25	Iar în anul al cincilea veți putea mânca din rodul lor, ca să vă sporească venitul. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 19:26	Să nu mâncați nimic cu sânge. Să nu ghiciți și să nu vrăjiți.
LEV 19:27	Să nu vă tăiați rotund colțurile părului de pe cap și să nu-ți strici colțurile bărbii.
LEV 19:28	Să nu vă faceți crestături pe trup pentru un mort și să nu vă faceți tatuaje pe voi. Eu sunt Domnul!
LEV 19:29	Să nu-ți pângărești fiica făcând-o să se desfrâneze, ca să nu se desfrâneze țara și să nu se umple țara de ticăloșie.
LEV 19:30	Păziți Sabatele Mele și cinstiți Sfântul Meu Lăcaș. Eu sunt Domnul!
LEV 19:31	Să nu vă întoarceți spre cei ce cheamă duhurile, nici spre vrăjitori; să nu-i căutați ca să vă întinați prin ei. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 19:32	Să te ridici în fața perilor cărunți, să cinstești fața bătrânului și să te temi de Dumnezeul tău. Eu sunt Domnul!
LEV 19:33	Dacă un străin va locui cu tine în țara voastră, să nu-l asuprit.
LEV 19:34	Străinul care locuiește cu voi să fie pentru voi ca un băștinaș din mijlocul vostru; să-l iubești ca pe tine însuți, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 19:35	Să nu faceți nedreptate la judecată, nici la măsura de lungime, nici la greutate, nici la măsura de capacitate.
LEV 19:36	Să aveți balanțe drepte, greutăți drepte, o efă dreaptă și un hin drept. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, Care v-am scos din țara Egiptului!
LEV 19:37	Păziți toate rânduielile Mele și toate judecățile Mele și împliniți-le. Eu sunt Domnul!”
LEV 20:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 20:2	„Spune fiilor lui Israel: Orice om dintre fiii lui Israel sau dintre străinii care locuiesc în Israel, care își va da vreunul din copiii lui lui Molekh, să fie pus la moarte; poporul țării să-l ucidă cu pietre.
LEV 20:3	Eu Îmi voi întoarce Fața împotriva omului aceluia și îl voi nimici din mijlocul poporului său, pentru că și-a dat copilul lui Molekh, pângărindu-Mi Sfântul Lăcaș și profanând Numele Meu cel sfânt.
LEV 20:4	Dacă poporul țării își va închide ochii față de omul acela când își va da copilul lui Molekh și nu-l va pune la moarte,
LEV 20:5	Eu Îmi voi întoarce Fața împotriva omului aceluia și împotriva familiei lui și-l voi nimici din mijlocul poporului lor, pe el și pe toți cei ce se desfrânează ca el, desfrânându-se după Molekh.
LEV 20:6	Dacă un suflet se va întoarce spre cei ce cheamă duhurile și spre vrăjitori, ca să se desfrâneze după ei, Îmi voi întoarce Fața împotriva sufletului aceluia și îl voi nimici din mijlocul poporului său.
LEV 20:7	Sfințiți-vă dar și fiți sfinți, căci Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 20:8	Păziți rânduielile Mele și împliniți-le. Eu sunt Domnul, Care vă sfințesc!
LEV 20:9	Căci orice om care își va blestema tatăl sau mama să fie pus la moarte; și-a blestemat tatăl sau mama, sângele lui este asupra lui.
LEV 20:10	Dacă un bărbat comite adulter cu nevasta altui bărbat, cu nevasta aproapelui său, adulterul și adultera să fie puși la moarte.
LEV 20:11	Bărbatul care se culcă cu nevasta tatălui său a descoperit goliciunea tatălui său; amândoi să fie puși la moarte, sângele lor este asupra lor.
LEV 20:12	Dacă un bărbat se culcă cu nora sa, amândoi să fie puși la moarte; au săvârșit o ticăloșie, sângele lor este asupra lor.
LEV 20:13	Dacă un bărbat se culcă cu un alt bărbat cum se culcă cineva cu o femeie, amândoi au săvârșit o urâciune; să fie puși la moarte, sângele lor este asupra lor.
LEV 20:14	Dacă un bărbat își ia de neveste pe o femeie și pe mama ei, este o nelegiuire; să fie arși în foc, el și ele, ca să nu fie nelegiuire în mijlocul vostru.
LEV 20:15	Bărbatul care se împreunează cu un animal să fie pus la moarte și animalul să-l ucidăți.
LEV 20:16	Dacă o femeie se apropie de vreun animal ca să se împreuneze cu el, să ucizi femeia și animalul; să fie puși la moarte, sângele lor este asupra lor.
LEV 20:17	Dacă un bărbat își ia pe sora sa, fiica tatălui său sau fiica mamei sale, și îi vede goliciunea, iar ea vede goliciunea lui, este o rușine; să fie nimiciți sub ochii fiilor poporului lor. A descoperit goliciunea surorii sale, își va purta vina.
LEV 20:18	Dacă un bărbat se culcă cu o femeie în timpul necurăției ei și îi descoperă goliciunea, i-a descoperit scurgerea și ea și-a descoperit scurgerea sângelui ei; amândoi să fie nimiciți din mijlocul poporului lor.
LEV 20:19	Să nu descoperi goliciunea surorii mamei tale sau a surorii tatălui tău, căci s-a descoperit ruda de sânge; își vor purta vina.
LEV 20:20	Dacă un bărbat se culcă cu mătușa sa, a descoperit goliciunea unchiului său; își vor purta păcatul, vor muri fără copii.
LEV 20:21	Dacă un bărbat își ia pe nevasta fratelui său, este o necurăție; a descoperit goliciunea fratelui său, vor fi fără copii.
LEV 20:22	Păziți toate rânduielile Mele și toate judecățile Mele și împliniți-le, ca să nu vă varse țara în care vă duc să locuiți.
LEV 20:23	Să nu umblați după obiceiurile neamurilor pe care le izgonesc dinaintea voastră; căci ele au făcut toate aceste lucruri și Mi s-a scârbit de ele.
LEV 20:24	Dar vouă v-am spus: Voi veți moșteni pământul lor și Eu vi-l voi da în stăpânire, o țară în care curge lapte și miere. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, Care vă-am separat de alte popoare!
LEV 20:25	De aceea să faceți deosebire între animalele curate și cele necurate, între păsările necurate și cele curate, ca să nu vă faceți urâcioși sufletele prin animale, prin păsări sau prin tot ce mișună pe pământ, pe care vi le-am separat ca necurate.
LEV 20:26	Fiți sfinți pentru Mine, căci Eu, Domnul, sunt sfânt și v-am separat de alte popoare ca să fiți ai Mei!
LEV 20:27	Un bărbat sau o femeie care va avea un duh de chemare a morților sau un duh de ghicit să fie pus la moarte; să-i ucidă cu pietre, sângele lor este asupra lor.”
LEV 21:1	Domnul i-a zis lui Moise: „Vorbește preoților, fiilor lui Aaron, și spune-le: Un preot să nu se întineze prin atingerea unui mort din poporul său,
LEV 21:2	afară de rudele sale cele mai apropiate: mama sa, tatăl său, fiul său, fiica sa, fratele său
LEV 21:3	și sora sa fecioară, care este aproape de el și care nu a fost măritată; pentru ea se va putea întina.
LEV 21:4	Fiind căpetenie în poporul său, să nu se întineze, pângărindu-se.
LEV 21:5	Preoții să nu-și facă pleșuvie pe cap, să nu-și radă colțurile bărbii și să nu-și facă crestături pe trup.
LEV 21:6	Să fie sfinți pentru Dumnezeul lor și să nu pângărească Numele Dumnezeului lor; căci ei aduc jertfele mistuite de foc ale Domnului, pâinea Dumnezeului lor; de aceea să fie sfinți.
LEV 21:7	Să nu-și ia de nevastă o femeie desfrânată sau pângărită și să nu-și ia o femeie alungată de bărbatul ei, căci preotul este sfânt pentru Dumnezeul său.
LEV 21:8	Să-l socotești sfânt, căci el aduce pâinea Dumnezeului tău; el va fi sfânt pentru tine, căci Eu, Domnul, Care vă sfințesc, sunt sfânt.
LEV 21:9	Dacă fiica unui preot se pângărește desfrânându-se, îl pângărește pe tatăl ei; să fie arsă în foc.
LEV 21:10	Preotul cel mai mare dintre frații săi, pe capul căruia a fost turnat untdelemnul ungerii și care a fost consacrat ca să îmbrace veșmintele sfinte, să nu-și despletească părul de pe cap și să nu-și sfâșie hainele.
LEV 21:11	Să nu se apropie de niciun mort; să nu se întineze nici chiar pentru tatăl său sau pentru mama sa.
LEV 21:12	Să nu iasă din Sfântul Lăcaș și să nu pângărească Sfântul Lăcaș al Dumnezeului său, căci cununa untdelemnului ungerii Dumnezeului său este peste el. Eu sunt Domnul!
LEV 21:13	El să-și ia de nevastă o femeie fecioară.
LEV 21:14	Să nu ia o văduvă, nici o femeie alungată, nici o femeie pângărită sau desfrânată, ci să-și ia de nevastă o fecioară din poporul său,
LEV 21:15	ca să nu-și pângărească urmașii în poporul său; căci Eu sunt Domnul, Care îl sfințesc.”
LEV 21:16	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 21:17	„Vorbește lui Aaron și spune-i: Niciun om dintre urmașii tăi, din neam în neam, care va avea un cusur trupesc, să nu se apropie ca să aducă pâinea Dumnezeului său.
LEV 21:18	Căci niciun om care are vreun cusur trupesc să nu se apropie: niciun orb, niciun șchiop, niciunul cu nasul ciuntit sau cu un mădular prea lung,
LEV 21:19	niciunul care are un picior frânt sau o mână frântă,
LEV 21:20	niciun cocoșat, niciun pitic, niciunul care are o pată albă în ochi, niciunul care are râie sau pecingine, sau care are rinichii vătămați.
LEV 21:21	Niciun om dintre urmașii preotului Aaron care are vreun cusur trupesc să nu se apropie ca să aducă jertfele mistuite de foc ale Domnului; are un cusur, să nu se apropie ca să aducă pâinea Dumnezeului său.
LEV 21:22	El va putea să mănânce din pâinea Dumnezeului său, din lucrurile preasfânte și din lucrurile sfinte;
LEV 21:23	dar să nu intre la perdea și să nu se apropie de altar, pentru că are un cusur, ca să nu pângărească Lăcașurile Mele sfinte; căci Eu sunt Domnul, Care le sfințesc.”
LEV 21:24	Moise a spus aceste lucruri lui Aaron, fiilor lui și tuturor fiilor lui Israel.
LEV 22:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 22:2	„Spune lui Aaron și fiilor lui să se poarte cu evlavie față de lucrurile sfinte ale fiilor lui Israel, pe care Mi le consacră ei, ca să nu pângărească Numele Meu cel sfânt. Eu sunt Domnul!
LEV 22:3	Spune-le: Orice om dintre toți urmașii voștri, din neam în neam, care se va adresa lucrurilor sfinte pe care fiii lui Israel le consacră Domnului, având pe el necurăția sa, omul acela va fi nimicit dinaintea Mea. Eu sunt Domnul!
LEV 22:4	Orice om din urmașii lui Aaron care va avea lepră sau o scurgere să nu mănânce din lucrurile sfinte până nu va fi curat. Cine se va atinge de cineva întinat de un mort, sau cel ce va avea o scurgere seminală,
LEV 22:5	sau cel ce se va atinge de vreo vietate prin care se va întina, sau de un om prin care se va întina, indiferent de necurăția lui,
LEV 22:6	omul care se va atinge de acestea va fi necurat până seara și să nu mănânce din lucrurile sfinte până nu-și va scălda trupul în apă.
LEV 22:7	După ce va apune soarele, va fi curat, iar după aceea va putea mânca din lucrurile sfinte, căci ele sunt hrana lui.
LEV 22:8	Să nu mănânce dintr-un animal mort de la sine sau sfâșiat, ca să nu se întineze prin el. Eu sunt Domnul!
LEV 22:9	Să păzească porunca Mea, ca să nu se încarce cu păcat din cauza ei și să nu moară în ea pentru că au pângărit-o. Eu sunt Domnul, Care îi sfințesc!
LEV 22:10	Niciun străin să nu mănânce din lucrurile sfinte; nici oaspetele preotului, nici argatul lui să nu mănânce din lucrurile sfinte.
LEV 22:11	Dar dacă preotul cumpără un rob cu banii lui, acela va putea mânca din ele; și cel născut în casa lui va putea mânca din hrana lui.
LEV 22:12	Dacă fiica unui preot se mărită cu un străin, ea să nu mănânce din prinosul lucrurilor sfinte.
LEV 22:13	Dar dacă fiica preotului rămâne văduvă sau alungată, fără să aibă copii, și se întoarce în casa tatălui ei ca în tinerețea ei, va putea mânca din hrana tatălui ei; dar niciun străin să nu mănânce din ea.
LEV 22:14	Dacă cineva mănâncă din greșeală dintr-un lucru sfânt, să adauge o cincime peste valoarea lui și să-i dea preotului lucrul sfânt.
LEV 22:15	Preoții să nu pângărească lucrurile sfinte ale fiilor lui Israel, pe care le aduc Domnului,
LEV 22:16	încărcându-i cu vina abaterii când mănâncă lucrurile lor sfinte; căci Eu sunt Domnul, Care îi sfințesc!”
LEV 22:17	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 22:18	„Vorbește lui Aaron, fiilor lui și tuturor fiilor lui Israel și spune-le: Orice om din casa lui Israel sau dintre străinii din Israel, care își va aduce prinosul, fie pentru vreo juruință, fie ca dar de bunăvoie pe care îl aduc Domnului ca jertfă de ardere de tot,
LEV 22:19	ca să fiți primiți, să aduceți un mascul fără cusur din cireadă, din miei sau din capre.
LEV 22:20	Să nu aduceți niciun animal care are vreun cusur, căci nu va fi primit pentru voi.
LEV 22:21	Dacă cineva aduce Domnului o jertfă de pace din cireadă sau din turmă, fie pentru împlinirea unei juruințe, fie ca dar de bunăvoie, animalul să fie fără cusur ca să fie primit; să nu aibă niciun cusur pe el.
LEV 22:22	Animal orb, cu mădular frânt, ciuntit, cu negi, cu râie sau cu pecingine să nu aduceți Domnului și să nu puneți din ele ca jertfă mistuită de foc pe altar pentru Domnul.
LEV 22:23	Un taur sau un miel care are un mădular prea lung sau prea scurt îl vei putea aduce ca dar de bunăvoie, dar pentru o juruință nu va fi primit.
LEV 22:24	Animal cu boașele strivite, zdrobite, rupte sau tăiate să nu aduceți Domnului și în țara voastră să nu faceți așa ceva.
LEV 22:25	Nici din mâna unui străin să nu aduceți hrana Dumnezeului vostru din toate acestea; căci stricăciunea lor este în ele, au cusur pe ele, nu vor fi primite pentru voi.”
LEV 22:26	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 22:27	„Când se va naște un taur, un miel sau o capră, să rămână șapte zile cu mama lui; iar din ziua a opta și după aceea va fi primit ca prinos de jertfă mistuită de foc pentru Domnul.
LEV 22:28	Vacă sau oaie, să nu o junghiați în aceeași zi împreună cu puiul ei.
LEV 22:29	Când veți aduce Domnului o jertfă de mulțumire, să o aduceți în așa fel încât să fiți primiți.
LEV 22:30	Să fie mâncată în aceeași zi; să nu lăsați nimic din ea până dimineața. Eu sunt Domnul!
LEV 22:31	Păziți poruncile Mele și împliniți-le. Eu sunt Domnul!
LEV 22:32	Să nu pângăriți Numele Meu cel sfânt, ci Eu voi fi sfințit în mijlocul fiilor lui Israel. Eu sunt Domnul, Care vă sfințesc,
LEV 22:33	Care v-am scos din țara Egiptului ca să vă fiu Dumnezeu. Eu sunt Domnul!”
LEV 23:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 23:2	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Sărbătorile Domnului, pe care le veți vesti ca adunări sfinte, iată sărbătorile Mele:
LEV 23:3	Șase zile să se lucreze, dar ziua a șaptea este Sabatul de odihnă deplină, o adunare sfântă; să nu faceți nicio muncă în ea: este Sabatul Domnului în toate locuințele voastre.
LEV 23:4	Iată sărbătorile Domnului, adunările sfinte pe care le veți vesti la vremurile lor rânduite:
LEV 23:5	În luna întâi, în ziua a paisprezecea a lunii, între cele două seri, sunt Paștele Domnului.
LEV 23:6	Iar în ziua a cincisprezecea a aceleiași luni este Sărbătoarea Azimilor pentru Domnul: șapte zile veți mânca azime.
LEV 23:7	În ziua întâi veți avea o adunare sfântă; să nu faceți nicio muncă de slugă în ea.
LEV 23:8	Timp de șapte zile veți aduce Domnului jertfe mistuite de foc. În ziua a șaptea va fi o adunare sfântă; să nu faceți nicio muncă de slugă în ea.”
LEV 23:9	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 23:10	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Când veți intra în țara pe care v-o dau și veți secera secerișul ei, să aduceți preotului primul snop din secerișul vostru.
LEV 23:11	Preotul va legăna snopul înaintea Domnului ca să fiți primiți; a doua zi după Sabat îl va legăna preotul.
LEV 23:12	În ziua când veți legăna snopul, veți aduce un miel de un an fără cusur ca jertfă de ardere de tot Domnului,
LEV 23:13	împreună cu jertfa lui de mâncare: două zecimi de efă de floarea făinii frământată cu untdelemn, ca jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului, și jertfa lui de turnare: un sfert de hin de vin.
LEV 23:14	Să nu mâncați nici pâine, nici spice prăjite, nici spice noi până în ziua aceasta, până când nu veți fi adus prinosul Dumnezeului vostru. Aceasta este o ordonanță veșnică pentru generațiile voastre în toate locuințele voastre.
LEV 23:15	Din a doua zi după Sabat, din ziua în care veți fi adus snopul legănat, veți număra șapte săptămâni întregi.
LEV 23:16	Până în a doua zi după a șaptea săptămână veți număra cincizeci de zile, iar atunci veți aduce Domnului un nou prinos de mâncare.
LEV 23:17	Din locuințele voastre veți aduce două pâini legănate, făcute din două zecimi de efă de floarea făinii, coapte cu aluat: sunt primele roade pentru Domnul.
LEV 23:18	Pe lângă pâine veți aduce șapte miei de un an fără cusur, un taur din cireadă și doi berbeci; ei vor fi o jertfă de ardere de tot Domnului, împreună cu jertfa lor de mâncare și jertfele lor de turnare, o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului.
LEV 23:19	Veți pregăti un țap ca jertfă pentru păcat și doi miei de un an ca jertfă de pace.
LEV 23:20	Preotul le va legăna împreună cu pâinea primelor roade ca dar legănat înaintea Domnului, împreună cu cei doi miei; ele vor fi sfinte pentru Domnul și vor fi ale preotului.
LEV 23:21	În aceeași zi veți vesti o adunare sfântă; să nu faceți nicio muncă de slugă în ea: este o ordonanță veșnică în toate locuințele voastre pentru generațiile voastre.
LEV 23:22	Când veți secera secerișul țării voastre, să nu seceri câmpul până la margini și să nu aduni spicele căzute la seceriș; să le lași pentru cel sărac și pentru străin. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!”
LEV 23:23	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 23:24	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: În luna a șaptea, în prima zi a lunii, veți avea o zi de odihnă, vestită prin sunet de trâmbițe, o adunare sfântă.
LEV 23:25	Să nu faceți nicio muncă de slugă în ea și să aduceți Domnului jertfe mistuite de foc.”
LEV 23:26	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 23:27	„În ziua a zecea a acestei luni a șaptea va fi Ziua Ispășirii: veți avea o adunare sfântă, vă veți smeri sufletele și veți aduce Domnului jertfe mistuite de foc.
LEV 23:28	Să nu faceți nicio muncă în această zi, căci este Ziua Ispășirii, când se face ispășire pentru voi înaintea Domnului Dumnezeului vostru.
LEV 23:29	Orice suflet care nu se va smeri în această zi va fi nimicit din poporul său.
LEV 23:30	Și pe orice suflet care va face vreo muncă în această zi îl voi nimicit din mijlocul poporului său.
LEV 23:31	Să nu faceți nicio muncă: este o ordonanță veșnică pentru generațiile voastre în toate locuințele voastre.
LEV 23:32	Va fi pentru voi un Sabat de odihnă deplină și vă veți smeri sufletele. În ziua a noua a lunii, seara, de la apus până la apusul următor, veți praznui Sabatul vostru.”
LEV 23:33	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 23:34	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: În ziua a cincisprezecea a acestei luni a șaptea este Sărbătoarea Corturilor, timp de șapte zile pentru Domnul.
LEV 23:35	În ziua întâi va fi o adunare sfântă; să nu faceți nicio muncă de slugă în ea.
LEV 23:36	Timp de șapte zile veți aduce Domnului jertfe mistuite de foc. În ziua a opta veți avea o adunare sfântă și veți aduce Domnului jertfe mistuite de foc; este o adunare de sărbătoare, să nu faceți nicio muncă de slugă în ea.
LEV 23:37	Acestea sunt sărbătorile Domnului pe care le veți vesti ca adunări sfinte, ca să aduceți Domnului jertfe mistuite de foc: arderi de tot, jertfe de mâncare, jertfe și jertfe de turnare, fiecare lucru la ziua lui rânduită,
LEV 23:38	pe lângă Sabatele Domnului, pe lângă darurile voastre, pe lângă toate juruințele voastre și pe lângă toate darurile de bunăvoie pe care le veți da Domnului.
LEV 23:39	În ziua a cincisprezecea a lunii a șaptea, când veți strânge roadele țării, veți praznui sărbătoarea Domnului timp de șapte zile: prima zi va fi o zi de odihnă și ziua a opta va fi o zi de odihnă.
LEV 23:40	În ziua întâi veți lua roade din copacii frumoși, ramuri de curmal, ramuri de copaci stufoși și salcii de râu, și vă veți bucura înaintea Domnului Dumnezeului vostru timp de șapte zile.
LEV 23:41	Să praznuiți această sărbătoare pentru Domnul timp de șapte zile pe an: este o ordonanță veșnică pentru generațiile voastre; în luna a șaptea să o praznuiți.
LEV 23:42	Veți locui în colibe timp de șapte zile; toți băștinașii din Israel să locuiască în colibe,
LEV 23:43	pentru ca generațiile voastre să știe că am făcut pe fiii lui Israel să locuiască în colibe când i-am scos din țara Egiptului. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!”
LEV 23:44	Așa a vestit Moise fiilor lui Israel sărbătorile Domnului.
LEV 24:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 24:2	„Poruncește fiilor lui Israel să-ți aducă untdelemn curat de măsline stors pentru sfeșnic, ca să ardă candelele necontenit.
LEV 24:3	În Cortul Întâlnirii, dincoace de perdea Mărturiei, Aaron îl va rândui să ardă de seara până dimineața înaintea Domnului necontenit: este o ordonanță veșnică pentru generațiile voastre.
LEV 24:4	Va așeza candelele pe sfeșnicul de aur curat înaintea Domnului necontenit.
LEV 24:5	Vei lua floarea făinii și vei coace din ea douăsprezece turte; fiecare turtă va fi făcută din două zecimi de efă.
LEV 24:6	Le vei așeza în două șiruri, câte șase în șir, pe masa de aur curat înaintea Domnului.
LEV 24:7	Vei pune tămâie curată pe fiecare șir, ca ea să fie pentru pâine o aducere aminte, o jertfă mistuită de foc pentru Domnul.
LEV 24:8	În fiecare zi de Sabat le va așeza înaintea Domnului necontenit; este un legământ veșnic din partea fiilor lui Israel.
LEV 24:9	Ele vor fi ale lui Aaron și ale fiilor lui, și le vor mânca într-un loc sfânt; căci este un lucru preasfânt pentru el din jertfele mistuite de foc ale Domnului, prin ordonanță veșnică.”
LEV 24:10	Fiul unei femei israelite și al unui bărbat egiptean a ieșit în mijlocul fiilor lui Israel; și fiul femeii israelite s-a certat în tabără cu un bărbat israelit.
LEV 24:11	Fiul femeii israelite a hulit Numele și l-a blestemat. L-au adus la Moise. Numele mamei lui era Șelomit, fiica lui Dibri, din seminția lui Dan.
LEV 24:12	L-au pus sub pază până când li se va lămuri ce să facă după porunca Domnului.
LEV 24:13	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 24:14	„Scoate-l pe cel ce a blestemat afară din tabără; toți cei ce l-au auzit să-și pună mâinile pe capul lui și toată adunarea să-l ucidă cu pietre.
LEV 24:15	Iar fiilor lui Israel spune-le astfel: Orice om care își va blestema Dumnezeul își va purta vina.
LEV 24:16	Cine va huli Numele Domnului să fie pedepsit cu moartea: toată adunarea să-l ucidă cu pietre. Fie străin, fie băștinaș, când va huli Numele, să fie omorât.
LEV 24:17	Cine va ucide un om să fie pedepsit cu moartea.
LEV 24:18	Cine va ucide un animal să-l restituie: suflet pentru suflet.
LEV 24:19	Dacă cineva va pricinui o vătămare aproapelui său, să i se facă așa cum a făcut el:
LEV 24:20	frântură pentru frântură, ochi pentru ochi, dinte pentru dinte; cum a pricinuit el o vătămare unui om, așa să i se facă.
LEV 24:21	Cine va ucide un animal să-l restituie, dar cine va ucide un om să fie omorât.
LEV 24:22	O singură judecată veți avea, atât pentru străin, cât și pentru băștinaș; căci Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!”
LEV 24:23	Moise le-a vorbit fiilor lui Israel și l-au scos pe cel ce blestemase afară din tabără și l-au ucis cu pietre. Fiii lui Israel au făcut așa cum îi poruncise Domnul lui Moise.
LEV 25:1	Domnul i-a vorbit lui Moise pe Muntele Sinai, spunând:
LEV 25:2	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Când veți intra în țara pe care v-o dau, pământul să praznuiască un Sabat pentru Domnul.
LEV 25:3	Șase ani să-ți semeni ogorul și șase ani să-ți curăți via și să-i strângi roadele;
LEV 25:4	dar în anul al șaptelea va fi un Sabat de odihnă deplină pentru pământ, un Sabat pentru Domnul: ogorul tău să nu-l semeni și via ta să nu o curăți.
LEV 25:5	Ce va crește de la sine din secerișul tău să nu seceri și strugurii din via ta necurățată să nu-i culegi: va fi un an de odihnă pentru pământ.
LEV 25:6	Ce va da pământul în timpul Sabatului său vă va sluji de hrană: ție, slujitorului tău, slujitoarei tale, argatului tău și străinului care locuiește cu tine,
LEV 25:7	precum și animalelor tale și fiarelor din țara ta; tot venitul lui va fi de hrană.
LEV 25:8	Vei număra șapte săptămâni de ani, adică de șapte ori câte șapte ani, astfel că timpul celor șapte săptămâni de ani va fi de patruzeci și nouă de ani.
LEV 25:9	În luna a șaptea, în ziua a zecea a lunii, vei face să sune trâmbița răsunătoare; în Ziua Ispășirii veți face să sune trâmbița în toată țara voastră.
LEV 25:10	Să sfințiți anul al cincizecilea și să proclamați libertatea în țară pentru toți locuitorii ei. Acesta va fi pentru voi un Jubileu: fiecăruia dintre voi i se va reda moșia și fiecare se va întoarce la familia sa.
LEV 25:11	Anul al cincizecilea va fi pentru voi un Jubileu: să nu semănați, să nu secerați ce va crește de la sine și să nu culegeți strugurii din viile necurățate.
LEV 25:12	Căci este Jubileul: va fi sfânt pentru voi; veți mânca venitul crescut de pe câmp.
LEV 25:13	În acest an de Jubileu vă veți întoarce fiecare la moșia sa.
LEV 25:14	Dacă vindeți ceva aproapelui tău sau cumpărați ceva din mâna aproapelui tău, să nu vă înșelați unii pe alții.
LEV 25:15	Să cumpări de la aproapele tău socotind numărul anilor de după Jubileu, iar el să-ți vândă socotind numărul anilor de rod.
LEV 25:16	Cu cât vor fi mai mulți ani, cu atât vei mări prețul, și cu cât vor fi mai puțini ani, cu atât vei micșora prețul; căci el îți vinde numărul secerișurilor.
LEV 25:17	Să nu vă înșelați unii pe alții, ci să te temi de Dumnezeul tău; căci Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 25:18	Împliniți rânduielile Mele și păziți judecățile Mele și faceți-le, ca să locuiți în siguranță în țară.
LEV 25:19	Pământul își va da rodul, veți mânca pe săturate și veți locui în siguranță în el.
LEV 25:20	Iar dacă veți întreba: «Ce vom mânca în anul al șaptelea, dacă nu vom semăna și nu vom strânge roadele noastre?»,
LEV 25:21	Eu vă voi trimite binecuvântarea Mea în anul al șaselea și el va da rod pentru trei ani.
LEV 25:22	În anul al optulea veți semăna și veți mânca din vechile roade; până în anul al nouălea, până va veni rodul lui, veți mânca din cel vechi.
LEV 25:23	Pământul să nu se vândă pentru totdeauna, căci pământul este al Meu; voi sunteți străini și venetici la Mine.
LEV 25:24	În toată țara stăpânirii voastre să acordați dreptul de răscumpărare pentru pământ.
LEV 25:25	Dacă fratele tău sărăcește și își vinde o parte din moșia lui, ruda lui cea mai apropiată să vină și să răscumpere ce a vândut fratele său.
LEV 25:26	Dacă un om nu are pe cineva care să răscumpere, dar își sporește mijloacele și găsește cât trebuie pentru răscumpărarea sa,
LEV 25:27	să socotească anii de la vânzare, să restituie restul cumpărătorului și să se întoarcă la moșia sa.
LEV 25:28	Dar dacă nu găsește mijloace să-i restituie, ce a vândut va rămâne în mâna cumpărătorului până la anul de Jubileu; iar la Jubileu va fi eliberat și omul se va întoarce la moșia sa.
LEV 25:29	Dacă cineva vinde o casă de locuit dintr-o cetate zidită, va avea drept de răscumpărare până la împlinirea unui an de la vânzarea ei; dreptul lui de răscumpărare va dura un an întreg.
LEV 25:30	Dar dacă nu este răscumpărată înainte de împlinirea unui an întreg, casa din cetatea zidită va rămâne pentru totdeauna cumpărătorului și urmașilor lui; nu va fi eliberată la Jubileu.
LEV 25:31	Casele din satele nezidite de jur împrejur vor fi socotite ca ogoarele țării: vor avea drept de răscumpărare și la Jubileu vor fi eliberate.
LEV 25:32	Cât despre cetățile leviților și casele din cetățile stăpânirii lor, leviții vor avea un drept veșnic de răscumpărare.
LEV 25:33	Dacă cineva cumpără de la leviți o casă, casa vândută în cetatea stăpânirii lor va fi eliberată la Jubileu; căci casele din cetățile leviților sunt moșia lor în mijlocul fiilor lui Israel.
LEV 25:34	Iar ogorul din jurul cetăților lor să nu se vândă, căci este moșia lor veșnică.
LEV 25:35	Dacă fratele tău sărăcește și se clatină lângă tine, să-l sprijini; ca străin și venetic să trăiască cu tine.
LEV 25:36	Să nu iei de la el dobândă, nici spor, ci să te temi de Dumnezeul tău, ca fratele tău să trăiască cu tine.
LEV 25:37	Să nu-i dai banii tăi cu dobândă și să nu-i dai hrana ta pentru câștig.
LEV 25:38	Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, Care v-am scos din țara Egiptului ca să vă dau țara Canaanului și să vă fiu Dumnezeu!
LEV 25:39	Dacă fratele tău sărăcește lângă tine și ți se vinde ție, să nu-l pui la muncă de rob;
LEV 25:40	să fie la tine ca un argat, ca un venetic; până la anul de Jubileu va sluji la tine.
LEV 25:41	Atunci va pleca de la tine, el și copiii lui împreună cu el, și se va întoarce la familia sa și la moșia părinților săi.
LEV 25:42	Căci ei sunt slujitorii Mei pe care i-am scos din țara Egiptului; să nu fie vânduți cum se vând robii.
LEV 25:43	Să nu-l stăpânești cu asprime, ci să te temi de Dumnezeul tău.
LEV 25:44	Robii și roabele pe care le vei avea să fie din neamurile din jurul vostru; din ele veți cumpăra robi și roabe.
LEV 25:45	Veți putea cumpăra și din copiii veneticilor care locuiesc la voi și din familiile lor care sunt la voi, născuți în țara voastră; ei vor fi moșia voastră.
LEV 25:46	Îi veți lăsa moștenire fiilor voștri după voi, ca moșie de stăpânit; îi veți avea ca robi pentru totdeauna. Dar peste frații voștri, fiii lui Israel, niciunul să nu stăpânească peste altul cu asprime.
LEV 25:47	Dacă un străin sau un venetic de la tine devine bogat, iar fratele tău sărăcește lângă el și se vinde străinului sau veneticului de la tine, ori vreunuia din familia străinului,
LEV 25:48	după ce s-a vândut va avea dreptul de răscumpărare; unul din frații lui îl va putea răscumpăra,
LEV 25:49	sau unchiul lui, sau fiul unchiului lui îl va putea răscumpăra, sau o rudă de sânge din familia lui îl va putea răscumpăra; sau, dacă își va spori mijloacele, se va răscumpăra singur.
LEV 25:50	Va socoti cu cel ce l-a cumpărat de la anul când i s-a vândut până la anul de Jubileu; prețul vânzării lui se va potrivi cu numărul anilor, iar zilele lui vor fi socotite ca zilele unui argat.
LEV 25:51	Dacă mai sunt mulți ani, va restitui din prețul cumpărării sale prețul răscumpărării în raport cu ei;
LEV 25:52	iar dacă au mai rămas puțini ani până la anul de Jubileu, va socoti cu el și își va restitui prețul răscumpărării în raport cu anii lui.
LEV 25:53	Va fi la el ca un argat tocmit de la an la an; el să nu-l stăpânească cu asprime sub ochii tăi.
LEV 25:54	Iar dacă nu este răscumpărat prin aceste mijloace, va ieși liber la anul de Jubileu, el și copiii lui împreună cu el.
LEV 25:55	Căci fiii lui Israel sunt slujitorii Mei; sunt slujitorii Mei pe care i-am scos din țara Egiptului. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!”
LEV 26:1	„Să nu vă faceți idoli, să nu vă ridicați chip cioplit nici stâlp sfânt și să nu puneți în țara voastră nicio piatră cu chipuri ca să vă închinați înaintea ei; căci Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru!
LEV 26:2	Păziți Sabatele Mele și cinstiți Sfântul Meu Lăcaș. Eu sunt Domnul!
LEV 26:3	Dacă veți umbla după rânduielile Mele și dacă veți păzi poruncile Mele și le veți împlini,
LEV 26:4	vă voi da ploi la vremea lor, pământul își va da rodul și pomii de pe câmp își vor da rodul.
LEV 26:5	Treieratul vă va ține până la culesul strugurilor, iar culesul strugurilor va ține până la semănat; veți mânca pâinea voastră pe săturate și veți locui în siguranță în țara voastră.
LEV 26:6	Voi da pace în țară, vă veți culca și nimeni nu vă va înspăimânta; voi face să piară fiarele rele din țară și sabia nu va trece prin țara voastră.
LEV 26:7	Veți urmări pe vrăjmașii voștri și ei vor cădea de sabie înaintea voastră.
LEV 26:8	Cinci dintre voi vor urmări o sută, și o sută dintre voi vor urmări zece mii, iar vrăjmașii voștri vor cădea de sabie înaintea voastră.
LEV 26:9	Mă voi întoarce spre voi, vă voi face roditori, vă voi înmulți și Îmi voi întări legământul cu voi.
LEV 26:10	Veți mânca din roadele vechi, strânse de mult, și le veți scoate afară pe cele vechi ca să faceți loc celor noi.
LEV 26:11	Voi așeza Lăcașul Meu în mijlocul vostru și sufletul Meu nu vă va urî.
LEV 26:12	Voi umbla în mijlocul vostru, voi fi Dumnezeul vostru și voi veți fi poporul Meu.
LEV 26:13	Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, Care v-am scos din țara Egiptului, ca să nu mai fiți robii lor; am frânt jugul vostru și v-am făcut să umblați cu capul ridicat!
LEV 26:14	Dar dacă nu Mă veți asculta și nu veți împlini toate aceste porunci,
LEV 26:15	dacă veți nesocoti rânduielile Mele și dacă sufletul vostru va urî judecățile Mele, neîmplinind toate poruncile Mele și călcând legământul Meu,
LEV 26:16	iată ce vă voi face: voi trimite peste voi groaza, tuberculoza și febra, care ard ochii și mistuie viața; vă veți semăna în zadar sămânța, căci o vor mânca vrăjmașii voștri.
LEV 26:17	Îmi voi întoarce Fața împotriva voastră și veți fi bătuți înaintea vrăjmașilor voștri; cei ce vă urăsc vor stăpâni peste voi și veți fugi fără să vă urmărească nimeni.
LEV 26:18	Dacă nici după acestea nu Mă veți asculta, vă voi pedepsi de șapte ori mai mult pentru păcatele voastre.
LEV 26:19	Voi frânge mândria puterii voastre, voi face cerul vostru ca fierul și pământul vostru ca arama.
LEV 26:20	Puterea voastră se va consuma în zadar: pământul vostru nu-și va da rodul și pomii țării nu-și vor da rodul.
LEV 26:21	Dacă veți umbla împotriva Mea și nu veți voi să Mă ascultați, vă voi lovi de șapte ori mai mult, după păcatele voastre.
LEV 26:22	Voi trimite împotriva voastră fiarele câmpului, care vă vor lipsi de copii, vă vor nimici vitele și vă vor împuțina, încât drumurile voastre vor rămâne pustii.
LEV 26:23	Dacă nici prin aceste pedepse nu vă veți îndrepta spre Mine, ci veți umbla împotriva Mea,
LEV 26:24	voi umbla și Eu împotriva voastră și vă voi lovi de șapte ori mai mult pentru păcatele voastre.
LEV 26:25	Voi aduce împotriva voastră sabia răzbunătoare a legământului; iar când vă veți strânge în cetățile voastre, voi trimite ciuma în mijlocul vostru și veți fi dați în mâinile vrăjmașului.
LEV 26:26	Când vă voi frânge toiagul pâinii, zece femei vor coace pâinea voastră într-un singur cuptor și vă vor da pâinea cu cântarul; veți mânca, dar nu vă veți sătura.
LEV 26:27	Dacă nici după aceasta nu Mă veți asculta, ci veți umbla împotriva Mea,
LEV 26:28	voi umbla și Eu cu mânie împotriva voastră și vă voi pedepsi de șapte ori mai mult pentru păcatele voastre.
LEV 26:29	Veți mânca carnea fiilor voștri și veți mânca carnea fiicelor voastre.
LEV 26:30	Voi nimici înălțimile voastre, voi tăia stâlpii voștri ai soarelui și voi arunca stârvurile voastre peste stârvurile idolilor voștri, iar sufletul Meu vă va urî.
LEV 26:31	Voi preface cetățile voastre în dărâmături, voi pustii Lăcașurile voastre sfinte și nu voi mai mirosi mirosul plăcut al jertfelor voastre.
LEV 26:32	Voi pustii țara, încât vrăjmașii voștri care vor locui în ea vor rămâne încremeniți de ea.
LEV 26:33	Iar pe voi vă voi împrăștia printre neamuri și voi scoate sabia după voi; țara voastră va fi pustiită și cetățile voastre vor fi dărâmături.
LEV 26:34	Atunci pământul își va bucura Sabatele în toate zilele cât va fi pustiit și cât veți fi în țara vrăjmașilor voștri; atunci pământul se va odihni și își va bucura Sabatele.
LEV 26:35	În toate zilele cât va fi pustiit va avea odihna pe care nu a avut-o în Sabatele voastre, când locuiați în el.
LEV 26:36	Celor ce vor mai rămâne dintre voi le voi băga frică în inimă în țările vrăjmașilor lor: freamătul unei frunze suflate de vânt îi va pune pe fugă; vor fugi cum se fuge de sabie și vor cădea fără să-i urmărească nimeni.
LEV 26:37	Se vor poticni unii de alții ca în fața sabiei, fără să fie vreun urmăritor, și nu veți putea sta în picioare înaintea vrăjmașilor voștri.
LEV 26:38	Veți pieri printre neamuri și țara vrăjmașilor voștri vă va mânca.
LEV 26:39	Iar cei ce vor mai rămâne dintre voi vor tânji din cauza nelegiuirii lor în țările vrăjmașilor lor, și din cauza nelegiuirilor părinților lor vor tânji împreună cu ei.
LEV 26:40	Își vor mărturisi nelegiuirea lor și nelegiuirea părinților lor, abaterile prin care s-au abătut de la Mine și prin care au umblat împotriva Mea,
LEV 26:41	din care cauză și Eu am umblat împotriva lor și i-am dus în țara vrăjmașilor lor. Dacă atunci inima lor netăiată împrejur se va smeri și își vor primi pedeapsa nelegiuirii lor,
LEV 26:42	Îmi voi aduce aminte de legământul Meu cu Iacov, de legământul Meu cu Isaac și de legământul Meu cu Avraam, și Îmi voi aduce aminte de țară.
LEV 26:43	Căci pământul va fi părăsit de ei și își va bucura Sabatele cât va fi pustiit fără ei; iar ei își vor primi pedeapsa nelegiuirii lor, pentru că au nesocotit judecățile Mele și sufletul lor a urât rânduielile Mele.
LEV 26:44	Dar chiar și așa, când vor fi în țara vrăjmașilor lor, nu-i voi lepăda și nu-i voi urî până acolo încât să-i nimicesc de tot și să calc legământul Meu cu ei; căci Eu sunt Domnul Dumnezeul lor!
LEV 26:45	Ci Îmi voi aduce aminte pentru ei de legământul cu strămoșii lor, pe care i-am scos din țara Egiptului sub ochii neamurilor, ca să le fiu Dumnezeu. Eu sunt Domnul!”
LEV 26:46	Acestea sunt rânduielile, judecățile și legile pe care le-a statornicit Domnul între Sine și fiii lui Israel, pe Muntele Sinai, prin Moise.
LEV 27:1	Domnul i-a vorbit lui Moise, spunând:
LEV 27:2	„Vorbește fiilor lui Israel și spune-le: Când cineva va face o juruință deosebită Domnului, evaluarea persoanelor va fi a Domnului.
LEV 27:3	Evaluarea ta pentru un bărbat de la douăzeci de ani până la șaizeci de ani va fi de cincizeci de șecheli de argint, după șechelul sfântului lăcaș.
LEV 27:4	Dacă este femeie, evaluarea ta va fi de treizeci de șecheli.
LEV 27:5	Dacă este de la cinci ani până la douăzeci de ani, evaluarea ta pentru un băiat va fi de douăzeci de șecheli, iar pentru o fată de zece șecheli.
LEV 27:6	Dacă este de la o lună până la cinci ani, evaluarea ta pentru un băiat va fi de cinci șecheli de argint, iar pentru o fată evaluarea ta va fi de trei șecheli de argint.
LEV 27:7	Dacă este de la șaizeci de ani în sus, pentru un bărbat evaluarea ta va fi de cincisprezece șecheli, iar pentru o femeie de zece șecheli.
LEV 27:8	Dar dacă este prea sărac pentru evaluarea ta, să fie înfățișat înaintea preotului și preotul îl va evalua; preotul îl va evalua potrivit mijloacelor celui ce a făcut juruința.
LEV 27:9	Dacă este vorba de un animal din cele ce se aduc ca prinos Domnului, tot ce se va da Domnului din el va fi sfânt.
LEV 27:10	Să nu-l schimbe și să nu-l înlocuiască, nici bun cu rău, nici rău cu bun; iar dacă va înlocui un animal cu altul, atât animalul inițial, cât și cel cu care a fost înlocuit vor fi sfinte.
LEV 27:11	Dacă este vorba de un animal necurat din cele ce nu se pot aduce ca prinos Domnului, să înfățișeze animalul înaintea preotului.
LEV 27:12	Preotul îl va evalua, fie bun, fie rău; cum îl va evalua preotul, așa va fi.
LEV 27:13	Dar dacă va dori să-l răscumpere, să adauge o cincime peste evaluarea ta.
LEV 27:14	Când cineva își va consacra casa ca lucru sfânt Domnului, preotul o va evalua, fie bună, fie rea; cum o va evalua preotul, așa va rămâne.
LEV 27:15	Dacă cel ce și-a consacrat casa va dori să o răscumpere, să adauge o cincime din banii evaluării tale peste ea și va fi a lui.
LEV 27:16	Dacă cineva va consacra Domnului o parte din ogorul moșiei sale, evaluarea ta va fi potrivit semănăturii lui: o semănătură de un homer de orz va fi prețuită la cincizeci de șecheli de argint.
LEV 27:17	Dacă își va consacra ogorul din anul de Jubileu, va rămâne potrivit evaluării tale.
LEV 27:18	Dar dacă își va consacra ogorul după Jubileu, preotul îi va calcula banii potrivit anilor rămași până la anul de Jubileu și se va scădea din evaluarea ta.
LEV 27:19	Dacă cel ce și-a consacrat ogorul va dori să-l răscumpere, să adauge o cincime din banii evaluării tale peste ea și îi va rămâne lui.
LEV 27:20	Dar dacă nu va răscumpăra ogorul și dacă ogorul va fi vândut altui om, nu va mai putea fi răscumpărat;
LEV 27:21	ci ogorul, când va fi eliberat la Jubileu, va fi sfânt pentru Domnul, ca un ogor consacrat prin blestem; moșia lui va fi a preotului.
LEV 27:22	Dacă cineva va consacra Domnului un ogor cumpărat de el, care nu este din ogorul moșiei sale,
LEV 27:23	preotul îi va calcula suma evaluării tale până la anul de Jubileu și omul va da în ziua aceea suma evaluării ca lucru sfânt Domnului.
LEV 27:24	La anul de Jubileu ogorul se va întoarce la cel de la care fusese cumpărat, la cel a cărui moșie era pământul.
LEV 27:25	Toate evaluările tale se vor face după șechelul sfântului lăcaș: douăzeci de gere fac un șechel.
LEV 27:26	Totuși întâiul născut dintre animale, care aparține Domnului ca întâi născut, nimeni să nu-l consacrice: fie taur, fie miel, este al Domnului.
LEV 27:27	Dacă este vorba de un animal necurat, îl va răscumpăra după evaluarea ta, adăugând o cincime peste ea; iar dacă nu este răscumpărat, să fie vândut potrivit evaluării tale.
LEV 27:28	Totuși niciun lucru consacrat prin blestem, pe care un om îl va consacra Domnului prin blestem din tot ce are, fie om, fie animal, fie ogorul moșiei sale, nu se va putea vinde și nici răscumpăra: orice lucru consacrat prin blestem este preasfânt pentru Domnul.
LEV 27:29	Niciun om consacrat prin blestem, care va fi dat nimicii dintre oameni, nu va putea fi răscumpărat; va fi dat la moarte.
LEV 27:30	Orice zeciuială din pământ, fie din semințele pământului, fie din rodul pomilor, este a Domnului: este un lucru sfânt pentru Domnul.
LEV 27:31	Dacă cineva va dori să răscumpere ceva din zeciuiala sa, să adauge o cincime peste ea.
LEV 27:32	Orice zeciuială din cireadă și din turmă, din tot ce trece sub toiag, al zecelea va fi sfânt pentru Domnul.
LEV 27:33	Să nu cerceteze dacă este bun sau rău și să nu-l schimbe; iar dacă îl va schimba, atât el, cât și cel cu care a fost schimbat vor fi sfinte și nu vor putea fi răscumpărate.”
LEV 27:34	Acestea sunt poruncile pe care le-a dat Domnul lui Moise pentru fiii lui Israel pe Muntele Sinai.
